Статья 109. Особенности заключения государственных контрактов на оказание услуг связи для обеспечения обороны страны, безопасности государства, правопорядка с единственным исполнителем

 

1. В случае, если определение исполнителя государственного контракта на оказание услуг связи для нужд обороны страны, безопасности государства и обеспечения правопорядка в соответствии с настоящим Федеральным законом признано несостоявшимся, федеральный орган исполнительной власти, в ведении которого находятся сети связи специального назначения, предназначенные для нужд обороны страны, безопасности государства и обеспечения правопорядка, и который выступает государственным заказчиком, вправе провести повторное определение поставщика (подрядчика, исполнителя) или обратиться в Правительство Российской Федерации с представлением о возложении на оператора связи обязанности по оказанию услуг связи для нужд обороны страны, безопасности государства и обеспечения правопорядка.

2. На основании представления, указанного в части 1 настоящей статьи и согласованного с федеральным органом исполнительной власти в области связи, обязанность по оказанию услуг связи для нужд обороны страны, безопасности государства и обеспечения правопорядка возлагается решением Правительства Российской Федерации на определенного в указанном представлении оператора связи, имеющего лицензию на осуществление деятельности в области оказания услуг связи и техническую возможность реализации заявленных услуг связи. При этом государственный контракт на оказание услуг связи для нужд обороны страны, безопасности государства и обеспечения правопорядка должен быть заключен с данным оператором связи на условиях, предусмотренных конкурсной документацией, документацией об аукционе или извещением о проведении запроса котировок. Цена такого государственного контракта не должна превышать его начальную (максимальную) цену, указанную в извещении о проведении открытого конкурса, приглашении принять участие в закрытом конкурсе, извещении о проведении электронного аукциона, приглашении принять участие в закрытом аукционе или извещении о проведении запроса котировок.

3. Указанный в части 2 настоящей статьи оператор связи не вправе отказаться от возложенной на него обязанности по оказанию услуг связи для нужд обороны страны, безопасности государства и обеспечения правопорядка.

4. При определении исполнителя государственного контракта на оказание услуг связи для нужд обороны страны, безопасности государства и обеспечения правопорядка федеральный орган исполнительной власти, в ведении которого находятся сети связи специального назначения, предназначенные для нужд обороны страны, безопасности государства и обеспечения правопорядка, и который выступает государственным заказчиком, должен определять начальную (максимальную) цену государственного контракта на такие услуги, цену государственного контракта на такие услуги в случае осуществления закупки указанным органом у единственного исполнителя в порядке, установленном статьей 22 настоящего Федерального закона.

 

