Статья 111.1. Особенности планирования и осуществления закупок на территории иностранного государства для обеспечения деятельности заказчиков, осуществляющих деятельность на территории иностранного государства

(в ред. Федерального закона от 26.07.2017 N 211-ФЗ)

 

1. Заказчики, осуществляющие деятельность на территории иностранного государства, при закупке на территории иностранного государства товаров, работ, услуг вправе:

1) не руководствоваться положениями статей 23, 28, 30, 34 - 37, 41, 44, 45, 103 и частей 4 - 6 статьи 104 настоящего Федерального закона;

2) не размещать в единой информационной системе информацию, предусмотренную настоящим Федеральным законом;

3) устанавливать требование обеспечения исполнения контракта в случаях, предусмотренных настоящим Федеральным законом или законодательством иностранного государства, на территории которого осуществляется закупка, либо в определенных законодательством иностранного государства случаях не устанавливать такое требование. При этом заказчик должен обосновать в документально оформленном отчете невозможность установления такого требования.

2. Правительство Российской Федерации вправе определить:

1) особенности планирования и осуществления закупок заказчиками, осуществляющими деятельность на территории иностранного государства;

2) конкретных заказчиков, осуществляющих свою деятельность на территориях иностранных государств, в отношении которых могут быть установлены отдельные особенности планирования и осуществления закупок.

3. Федеральный орган исполнительной власти, осуществляющий правоприменительные функции по кассовому обслуживанию исполнения бюджетов бюджетной системы Российской Федерации, не осуществляет контроль, предусмотренный частью 5 статьи 99 настоящего Федерального закона, в отношении закупок на территории иностранного государства для обеспечения деятельности заказчиков, осуществляющих деятельность на территории иностранного государства.

 

