Статья 111.4. Особенности заключения государственного контракта, предусматривающего встречные инвестиционные обязательства поставщика-инвестора по созданию или модернизации и (или) освоению производства товара на территории субъекта Российской Федерации для обеспечения государственных нужд субъекта Российской Федерации

(введена Федеральным законом от 03.07.2016 N 365-ФЗ)

 

1. На основании акта высшего исполнительного органа государственной власти субъекта Российской Федерации проводится конкурс в соответствии с положениями настоящего Федерального закона, в том числе с учетом особенностей, которые предусмотрены настоящей статьей, на заключение государственного контракта на поставку товара, предусматривающего встречные инвестиционные обязательства поставщика-инвестора по созданию или модернизации и (или) освоению производства такого товара на территории субъекта Российской Федерации. В указанном акте определяются:

1) орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации, который проводит конкурс и заключает такой государственный контракт;

2) наименование товара, производство которого создается или модернизируется и (или) осваивается на территории субъекта Российской Федерации в соответствии с таким государственным контрактом и заключение контракта на поставку которого может осуществляться в соответствии с пунктом 48 части 1 статьи 93 настоящего Федерального закона;

3) срок действия такого государственного контракта, который не может превышать десять лет;

4) максимальный срок, в течение которого осуществляются создание или модернизация и (или) освоение на территории субъекта Российской Федерации производства товара в соответствии с таким государственным контрактом. Данное производство должно обеспечивать поставку товара, который в соответствии с законодательством Российской Федерации признается товаром российского происхождения;

5) минимальный объем инвестиций, которые осуществляет поставщик-инвестор в создание или модернизацию и (или) освоение производства товара на территории субъекта Российской Федерации, составляющий не менее одного миллиарда рублей;

6) общие требования к указанному в подпункте "а" пункта 7 настоящей части порядку определения предельной цены единицы товара, производство которого создается или модернизируется и (или) осваивается в соответствии с таким государственным контрактом;

7) орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации, устанавливающий для целей осуществления закупок в соответствии с пунктом 48 части 1 статьи 93 настоящего Федерального закона:

а) порядок определения предельной цены единицы товара, производство которого создается или модернизируется и (или) осваивается на территории субъекта Российской Федерации в соответствии с таким государственным контрактом, с учетом общих требований, предусмотренных пунктом 6 настоящей части;

б) порядок определения цены контракта, заключаемого с поставщиком-инвестором.

2. Участниками конкурса на заключение государственного контракта, предусматривающего встречные инвестиционные обязательства поставщика-инвестора по созданию или модернизации и (или) освоению производства товара на территории субъекта Российской Федерации, могут быть только российские юридические лица.

3. Правительством Российской Федерации могут быть установлены:

1) особенности планирования закупок, предусматривающих заключение государственных контрактов со встречными инвестиционными обязательствами поставщика-инвестора по созданию или модернизации и (или) освоению производства товара на территории субъекта Российской Федерации (включая особенности определения и обоснования начальной (максимальной) цены такого контракта);

2) особенности проведения конкурсов для определения поставщика, с которым заключается государственный контракт, предусматривающий встречные инвестиционные обязательства поставщика-инвестора по созданию или модернизации и (или) освоению производства товара на территории субъекта Российской Федерации, в том числе в части:

а) сроков размещения в единой информационной системе извещений о проведении таких конкурсов;

б) обеспечения исполнения указанных государственных контрактов;

3) требования к устанавливаемому органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации для целей осуществления закупок в соответствии с пунктом 48 части 1 статьи 93 настоящего Федерального закона:

а) порядку определения предельной цены единицы товара, производство которого создается или модернизируется и (или) осваивается на территории субъекта Российской Федерации в соответствии с таким государственным контрактом;

б) порядку определения цены контракта, заключаемого с поставщиком-инвестором.

4. Орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации, заключивший государственный контракт на основании настоящей статьи, с учетом порядка, предусмотренного пунктом 1 части 3 статьи 111.3 настоящего Федерального закона, обеспечивает включение в реестр единственных поставщиков товара, производство которого создается или модернизируется и (или) осваивается на территории Российской Федерации, в том числе следующих информации и документов:

1) информация о сторонах такого государственного контракта:

а) наименование, фирменное наименование (при наличии), место нахождения, почтовый адрес и номер контактного телефона единственного поставщика, являющегося стороной-инвестором;

б) наименование органа исполнительной власти субъекта Российской Федерации, заключившего такой государственный контракт от имени субъекта Российской Федерации;

2) наименование товара, производство которого создается или модернизируется и (или) осваивается на территории субъекта Российской Федерации в соответствии с таким государственным контрактом;

3) срок действия такого государственного контракта;

4) планируемый период, в течение которого заказчик вправе заключать в соответствии с пунктом 48 части 1 статьи 93 настоящего Федерального закона контракт на поставку товара. Такой период начинается с даты окончания срока, предусмотренного пунктом 4 части 1 настоящей статьи, и завершается датой окончания срока действия государственного контракта, предусматривающего встречные инвестиционные обязательства поставщика-инвестора по созданию или модернизации и (или) освоению производства товара на территории субъекта Российской Федерации;

5) объем инвестиций, которые осуществляет поставщик-инвестор в создание или модернизацию и (или) освоение производства товара на территории субъекта Российской Федерации;

6) наименование органа исполнительной власти субъекта Российской Федерации, определенного в соответствии с пунктом 7 части 1 настоящей статьи;

7) фактический период, в течение которого заказчик вправе заключать в соответствии с пунктом 48 части 1 статьи 93 настоящего Федерального закона контракт на поставку товара. Такой период определяется органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации, заключившим государственный контракт, предусматривающий встречные инвестиционные обязательства поставщика-инвестора по созданию или модернизации и (или) освоению производства товара на территории субъекта Российской Федерации. Началом такого периода является дата, которая устанавливается при условии выполнения требования, указанного в пункте 4 части 1 настоящей статьи. Окончанием такого периода является дата окончания срока действия указанного государственного контракта;

8) реквизиты указанного в части 1 настоящей статьи акта субъекта Российской Федерации;

9) информация об изменении условий такого государственного контракта (в части информации об условиях такого государственного контракта, которая включается в данный реестр);

10) информация о расторжении такого государственного контракта.

5. Контракт с единственным поставщиком в соответствии с пунктом 48 части 1 статьи 93 настоящего Федерального закона на поставку товара заключается с учетом следующих особенностей:

1) заключение такого контракта осуществляется в течение периода, указанного в пункте 7 части 4 настоящей статьи;

2) срок, на который заключается такой контракт, не может выходить за пределы срока действия соответствующего государственного контракта, предусматривающего встречные инвестиционные обязательства поставщика-инвестора по созданию или модернизации и (или) освоению производства товара на территории субъекта Российской Федерации, с учетом требований бюджетного законодательства Российской Федерации, а также международных обязательств Российской Федерации;

3) цена единицы товара, поставка которого является предметом такого контракта, не может превышать предельную цену, определенную в порядке, установленном в соответствии с подпунктом "а" пункта 7 части 1 настоящей статьи. При этом цена такого контракта определяется в порядке, установленном в соответствии с подпунктом "б" пункта 7 части 1 настоящей статьи;

4) предметом такого контракта является поставка товара, произведенного в соответствии с государственным контрактом, заключенным в соответствии с требованиями настоящей статьи;

5) поставляемый товар должен в соответствии с законодательством Российской Федерации признаваться товаром российского происхождения.

6. На основании настоящей статьи может быть заключено несколько государственных контрактов, предусматривающих встречные инвестиционные обязательства поставщиков-инвесторов по созданию или модернизации и (или) освоению производства однородных либо идентичных товаров, с которыми заказчики вправе заключать контракты на основании пункта 48 части 1 статьи 93 настоящего Федерального закона.

 

Глава 8. ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ

 

