Статья 112. Заключительные положения

 

1. Настоящий Федеральный закон применяется к отношениям, связанным с осуществлением закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных или муниципальных нужд, извещения об осуществлении которых размещены в единой информационной системе или на официальном сайте Российской Федерации в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" для размещения информации о размещении заказов на поставки товаров, выполнение работ, оказание услуг либо приглашения принять участие в которых направлены после дня вступления в силу настоящего Федерального закона. К отношениям, возникшим до дня вступления в силу настоящего Федерального закона, он применяется в части прав и обязанностей, которые возникнут после дня его вступления в силу, если иное не предусмотрено настоящей статьей. Государственные и муниципальные контракты, гражданско-правовые договоры бюджетных учреждений на поставки товаров, выполнение работ, оказание услуг для нужд заказчиков, заключенные до дня вступления в силу настоящего Федерального закона, сохраняют свою силу.

2. Заказчики размещают в единой информационной системе или до ввода в эксплуатацию указанной системы на официальном сайте Российской Федерации в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" для размещения информации о размещении заказов на поставки товаров, выполнение работ, оказание услуг планы-графики размещения заказов на 2014 - 2016 годы по правилам, действовавшим до дня вступления в силу настоящего Федерального закона, с учетом особенностей, которые могут быть установлены федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим нормативное правовое регулирование в сфере размещения заказов, и федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим правоприменительные функции по кассовому обслуживанию исполнения бюджетов бюджетной системы Российской Федерации.

(в ред. Федерального закона от 31.12.2014 N 498-ФЗ)

3. В 2014 - 2016 годах:

(в ред. Федерального закона от 31.12.2014 N 498-ФЗ)

1) утратил силу. - Федеральный закон от 04.06.2014 N 140-ФЗ;

2) в случаях, предусмотренных частью 1 статьи 36, частями 2, 4 - 6 статьи 55, частью 4 статьи 71, частью 4 статьи 79, частью 19 статьи 83 настоящего Федерального закона, изменения в планы закупок и планы-графики не вносятся;

3) в отчет, предусмотренный пунктом 1 части 9 статьи 94 настоящего Федерального закона, не включается информация об исполнении контракта в части его соответствия плану-графику;

4) обжалование действий (бездействия) лиц, указанных в части 3 статьи 105 настоящего Федерального закона, допускается с момента начала определения поставщика (подрядчика, исполнителя);

5) обязательное общественное обсуждение закупок проводится в порядке, определяемом федеральным органом исполнительной власти по регулированию контрактной системы в сфере закупок, в случае, если начальная (максимальная) цена контракта либо цена контракта, заключаемого с единственным поставщиком (подрядчиком, исполнителем), превышает один миллиард рублей. Законодательством субъектов Российской Федерации, муниципальными нормативными правовыми актами могут быть установлены также иные случаи проведения обязательного общественного обсуждения закупок для обеспечения нужд соответственно субъектов Российской Федерации и муниципальных нужд, а также порядок обязательного общественного обсуждения закупок в таких случаях. По результатам обязательного общественного обсуждения закупок, предусмотренного настоящим пунктом, заказчиком могут быть внесены изменения в документацию о закупках, а также закупки могут быть отменены. Закупки, подлежащие обязательному общественному обсуждению в соответствии с настоящим пунктом, не могут быть осуществлены без проведения такого обсуждения.

4. До 1 января 2017 года федеральные органы исполнительной власти, органы исполнительной власти субъектов Российской Федерации, органы местного самоуправления вправе принимать решение, предусмотренное частью 5 статьи 26 настоящего Федерального закона.

(в ред. Федерального закона от 31.12.2014 N 498-ФЗ)

5. Правительством Российской Федерации устанавливаются порядок и сроки ввода в эксплуатацию единой информационной системы. До ввода в эксплуатацию единой информационной системы информация, подлежащая размещению в единой информационной системе, размещается в порядке, установленном Правительством Российской Федерации, на официальном сайте Российской Федерации в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" для размещения информации о размещении заказов на поставки товаров, выполнение работ, оказание услуг, ведение и обслуживание которого осуществляются по правилам, действовавшим до дня вступления в силу настоящего Федерального закона. Федеральный орган исполнительной власти по регулированию контрактной системы в сфере закупок до ввода в эксплуатацию единой информационной системы осуществляет ведение официального сайта, в том числе обслуживание пользователей сайта, и развитие официального сайта в части формирования функциональных требований. Федеральный орган исполнительной власти, осуществляющий правоприменительные функции по кассовому обслуживанию исполнения бюджетов бюджетной системы Российской Федерации, до ввода в эксплуатацию единой информационной системы осуществляет обслуживание официального сайта, в том числе обеспечение бесперебойного функционирования официального сайта, развитие официального сайта в соответствии с функциональными требованиями, установленными федеральным органом исполнительной власти по регулированию контрактной системы в сфере закупок.

(в ред. Федерального закона от 28.12.2013 N 396-ФЗ)

5.1. До 31 декабря 2018 года обеспечение участников контрактной системы в сфере закупок, за исключением участников закупок, квалифицированными сертификатами ключей проверки электронных подписей и средствами электронных подписей осуществляется федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим правоприменительные функции по кассовому обслуживанию исполнения бюджетов бюджетной системы Российской Федерации.

(часть 5.1 в ред. Федерального закона от 31.12.2017 N 504-ФЗ)

5.2. Утратил силу с 1 июля 2018 года. - Федеральный закон от 31.12.2017 N 504-ФЗ.

5.3. До ввода в эксплуатацию единой информационной системы регистрация заказчиков и иных лиц, на которых распространяется действие настоящего Федерального закона, за исключением поставщиков (подрядчиков, исполнителей), на официальном сайте Российской Федерации в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" для размещения информации о размещении заказов на поставки товаров, выполнение работ, оказание услуг осуществляется в порядке, установленном федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим правоприменительные функции по кассовому обслуживанию исполнения бюджетов бюджетной системы Российской Федерации.

(часть 5.3 введена Федеральным законом от 28.12.2013 N 396-ФЗ)

5.4. До установления федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим правоприменительные функции по кассовому обслуживанию исполнения бюджетов бюджетной системы Российской Федерации, порядка, предусмотренного частью 5.3 настоящей статьи, регистрация заказчиков и иных лиц, на которых распространяется действие настоящего Федерального закона, на официальном сайте Российской Федерации в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" для размещения информации о размещении заказов на поставки товаров, выполнение работ, оказание услуг осуществляется по правилам, действовавшим до дня вступления в силу настоящего Федерального закона.

(часть 5.4 введена Федеральным законом от 28.12.2013 N 396-ФЗ)

5.5. С 1 июля 2018 года участники закупок применяют квалифицированные сертификаты ключей проверки электронных подписей для целей настоящего Федерального закона.

(часть 5.5 введена Федеральным законом от 31.12.2017 N 504-ФЗ)

6. До утверждения федеральными органами исполнительной власти, Государственной корпорацией по атомной энергии "Росатом", Государственной корпорацией по космической деятельности "Роскосмос", осуществляющими нормативно-правовое регулирование в соответствующей сфере деятельности, типовых контрактов, типовых условий контрактов в соответствии с частью 11 статьи 34 настоящего Федерального закона заказчики самостоятельно разрабатывают проекты контрактов.

(в ред. Федерального закона от 13.07.2015 N 216-ФЗ)

7. В случае отсутствия типовых контрактов, типовых условий контрактов, утвержденных и размещенных в единой информационной системе в соответствии с частью 11 статьи 34 настоящего Федерального закона и обеспечивающих осуществление закупок конкретных товаров, работ, услуг, могут разрабатываться соответствующие типовые контракты, типовые условия контрактов для обеспечения нужд субъектов Российской Федерации. Типовые контракты, типовые условия контрактов для обеспечения нужд субъектов Российской Федерации размещаются в региональной информационной системе в сфере закупок субъектов Российской Федерации.

8. Порядок разработки типовых контрактов, типовых условий контрактов для обеспечения нужд субъектов Российской Федерации, а также случаи и условия их применения устанавливаются высшими исполнительными органами государственной власти субъектов Российской Федерации.

9. После утверждения и размещения в единой информационной системе типовых контрактов, типовых условий контрактов федеральными органами исполнительной власти, осуществляющими нормативно-правовое регулирование в соответствующей сфере деятельности, типовые контракты, типовые условия контрактов, разработанные в соответствии с частью 7 настоящей статьи и обеспечивающие осуществление закупок соответствующих товаров, работ, услуг, не применяются.

10. Утратил силу с 1 июля 2018 года. - Федеральный закон от 31.12.2017 N 504-ФЗ.

10.1. До даты начала функционирования операторов электронных площадок, определенных Правительством Российской Федерации в соответствии с частью 3 статьи 24.1 настоящего Федерального закона, закупки товаров, работ, услуг путем проведения электронных процедур осуществляются на ранее прошедших отбор электронных площадках. При этом сохраняется порядок функционирования таких площадок, ранее установленный федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим нормативное правовое регулирование в сфере размещения заказов, совместно с федеральным органом исполнительной власти, уполномоченным на осуществление контроля в сфере размещения заказов, до дня вступления в силу настоящего Федерального закона. Порядок проведения электронных процедур на таких площадках должен соответствовать требованиям настоящего Федерального закона. Электронные процедуры, извещения о проведении которых размещены в единой информационной системе до даты начала функционирования операторов электронных площадок, определенных Правительством Российской Федерации в соответствии с частью 3 статьи 24.1 настоящего Федерального закона, проводятся на ранее отобранных электронных площадках. Заключение контрактов по результатам указанных процедур осуществляется на таких электронных площадках. Федеральный орган исполнительной власти по регулированию контрактной системы в сфере закупок вправе установить особенности прекращения функционирования ранее прошедших отбор электронных площадок, в том числе в части возврата участникам закупок денежных средств и банковских гарантий, внесенных в качестве обеспечения заявок на участие в электронных процедурах.

(часть 10.1 введена Федеральным законом от 31.12.2017 N 504-ФЗ)

11. Государственная корпорация по атомной энергии "Росатом", Государственная корпорация по космической деятельности "Роскосмос" вправе создавать информационную систему в сфере закупок, интегрированную с единой информационной системой в соответствии с требованиями части 10 статьи 4 настоящего Федерального закона. Порядок функционирования и использования такой информационной системы устанавливается соответственно актом Государственной корпорации по атомной энергии "Росатом" или актом Государственной корпорации по космической деятельности "Роскосмос".

(часть 11 в ред. Федерального закона от 13.07.2015 N 216-ФЗ)

12. До 1 января 2017 года идентификационный код закупки формируется на основе кода бюджетной классификации, кодов общероссийских классификаторов.

13. С 1 января 2014 года по 1 января 2017 года включительно формирование и ведение в единой информационной системе каталога товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд могут обеспечиваться федеральным органом исполнительной власти по регулированию контрактной системы в сфере закупок в части отдельных товаров, работ, услуг.

14. Контракт может быть заключен по результатам проведения запроса котировок с учетом требований частей 15 - 19 настоящей статьи по решению руководителя федерального органа исполнительной власти, являющегося ответственным исполнителем в соответствии с Программой строительства олимпийских объектов и развития города Сочи как горноклиматического курорта, высшего должностного лица Краснодарского края (руководителя высшего исполнительного органа государственной власти Краснодарского края) или в исключительных случаях, связанных с сокращенными сроками проведения мероприятий по организации и проведению XXII Олимпийских зимних игр и XI Паралимпийских зимних игр 2014 года в городе Сочи, главы муниципального образования города-курорта Сочи.

15. До 31 декабря 2016 года заказчики вправе осуществить определение подрядчика путем проведения запроса котировок независимо от цены контракта в целях заключения контрактов на выполнение работ по строительству, реконструкции, капитальному ремонту объектов капитального строительства, относящихся в соответствии с Федеральным законом от 1 декабря 2007 года N 310-ФЗ "Об организации и о проведении XXII Олимпийских зимних игр и XI Паралимпийских зимних игр 2014 года в городе Сочи, развитии города Сочи как горноклиматического курорта и внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации" к олимпийским объектам федерального значения, олимпийским объектам краевого значения или олимпийским объектам муниципального значения, на выполнение проектных, изыскательских работ в отношении указанных объектов, а также на выполнение работ по строительству индивидуальных жилых домов, жилых домов блокированной застройки и многоквартирных домов, жилые помещения в которых предназначены для предоставления гражданам взамен земельных участков и расположенных на них объектов недвижимого имущества, изымаемых в целях размещения олимпийских объектов.

16. В случае, если при определении подрядчика путем проведения запроса котировок, предусмотренного частью 15 настоящей статьи, начальная (максимальная) цена контракта составляет пятьдесят миллионов рублей и более, извещение о проведении запроса котировок наряду с информацией, предусмотренной статьей 73 настоящего Федерального закона, должно содержать требование о выполнении участниками запроса котировок за последние три года, предшествующие дате размещения извещения о проведении запроса котировок, работ по строительству, реконструкции, капитальному ремонту объектов капитального строительства.

17. Размер обеспечения исполнения контракта, предусмотренного частью 14 настоящей статьи, должен составлять от десяти до тридцати процентов начальной (максимальной) цены контракта. В случае, если контрактом предусмотрена выплата аванса, размер обеспечения исполнения контракта, определенный настоящей частью, увеличивается до размера аванса.

18. Контракт заключается только после предоставления победителем запроса котировок или участником запроса котировок, с которым заключается контракт в случае уклонения победителя запроса котировок от заключения контракта, обеспечения исполнения контракта с учетом требований части 17 настоящей статьи. Способ обеспечения исполнения указанного контракта выбирается из указанных в статье 96 настоящего Федерального закона способов таким победителем запроса котировок самостоятельно. При этом, если победитель запроса котировок или участник запроса котировок, с которым заключается контракт в случае уклонения победителя запроса котировок от заключения контракта, в срок, указанный в извещении о проведении запроса котировок, не представил заказчику подписанный проект контракта и обеспечение исполнения контракта, такой участник запроса котировок признается уклонившимся от заключения контракта.

19. При установлении заказчиком требования, предусмотренного частью 16 настоящей статьи, к заявке на участие в запросе котировок должны быть приложены копия разрешения на ввод объекта капитального строительства в эксплуатацию, копия акта приемки объекта капитального строительства, за исключением случая, если застройщик являлся лицом, осуществляющим строительство. Заказчик вправе запросить у соответствующих органов и организаций информацию о вводе объекта капитального строительства в эксплуатацию, об акте приемки объекта капитального строительства, предоставляемом при получении разрешения на ввод объекта капитального строительства в эксплуатацию. Указанные органы и организации в течение трех рабочих дней с даты получения такого запроса обязаны предоставить необходимую информацию по запросу заказчика.

20. В течение двух лет со дня вступления в силу настоящего Федерального закона федеральный орган исполнительной власти, ранее уполномоченный на ведение реестра недобросовестных поставщиков, обеспечивает доступ без взимания платы к сведениям, содержащимся в указанном реестре недобросовестных поставщиков, на официальном сайте Российской Федерации в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" для размещения информации о размещении заказов на поставки товаров, выполнение работ, оказание услуг, а также осуществляет ведение указанного реестра недобросовестных поставщиков в части исключения из него недобросовестных поставщиков в порядке, установленном до дня вступления в силу настоящего Федерального закона.

21. В течение двух лет со дня вступления в силу настоящего Федерального закона заказчик вправе устанавливать при определении поставщика (подрядчика, исполнителя) требование об отсутствии сведений об участнике закупки в реестре недобросовестных поставщиков, сформированном в порядке, действовавшем до дня вступления в силу настоящего Федерального закона.

(в ред. Федерального закона от 28.12.2013 N 396-ФЗ)

22. Реестр контрактов, предусмотренный статьей 103 настоящего Федерального закона, ведется со дня вступления в силу настоящего Федерального закона федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим правоприменительные функции по кассовому обслуживанию исполнения бюджетов бюджетной системы Российской Федерации, на основе реестра контрактов, сформированного в порядке, действовавшем до дня вступления в силу настоящего Федерального закона. При этом для подтверждения добросовестности участников закупок в соответствии с частью 3 статьи 37 настоящего Федерального закона могут использоваться сведения, включенные в реестр контрактов до дня вступления в силу настоящего Федерального закона.

23. До 1 января 2017 года работником контрактной службы или контрактным управляющим может быть лицо, имеющее профессиональное образование или дополнительное профессиональное образование в сфере размещения заказов на поставки товаров, выполнение работ, оказание услуг для государственных и муниципальных нужд.

(в ред. Федерального закона от 28.12.2013 N 396-ФЗ)

24. До 1 января 2016 года Правительство Российской Федерации, а также в случае создания региональных и муниципальных информационных систем в сфере закупок высшие исполнительные органы государственной власти субъектов Российской Федерации и исполнительно-распорядительные органы муниципальных районов и городских округов вправе установить обязанность планирования закупок товаров, работ, услуг при осуществлении закупок соответственно для федеральных нужд, нужд субъектов Российской Федерации, муниципальных нужд. При этом до даты ввода в эксплуатацию единой информационной системы взаимодействие региональных и муниципальных информационных систем в сфере закупок осуществляется с официальным сайтом Российской Федерации в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" для размещения информации о размещении заказов на поставки товаров, выполнение работ, оказание услуг.

25. До 1 апреля 2014 года бюджетные учреждения вправе принять правовой акт в соответствии с частью 3 статьи 2 Федерального закона от 18 июля 2011 года N 223-ФЗ "О закупках товаров, работ, услуг отдельными видами юридических лиц" в отношении закупок, предусмотренных частью 2 статьи 15 настоящего Федерального закона и осуществляемых в 2014 году. Указанные правовые акты в случае их принятия бюджетными учреждениями должны быть размещены до 1 апреля 2014 года на официальном сайте Российской Федерации в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" для размещения информации о размещении заказов на поставки товаров, выполнение работ, оказание услуг. До размещения указанного правового акта, но не позднее 1 апреля 2014 года бюджетные учреждения осуществляют такие закупки в соответствии с настоящим Федеральным законом.

(в ред. Федерального закона от 28.12.2013 N 396-ФЗ)

26. Утратил силу с 1 января 2017 года. - Федеральный закон от 03.07.2016 N 321-ФЗ.

27. Правовые акты Президента Российской Федерации, Правительства Российской Федерации об определении единственного поставщика (подрядчика, исполнителя) на поставку товара, выполнение работы, оказание услуги для обеспечения государственных или муниципальных нужд, принятые до дня вступления в силу настоящего Федерального закона, действуют в отношении указанных в таких правовых актах мероприятий до их исполнения, если иное не установлено Президентом Российской Федерации, Правительством Российской Федерации.

(часть 27 введена Федеральным законом от 28.12.2013 N 396-ФЗ)

28. До 31 марта 2014 года заказчики вправе создавать контрактные службы в соответствии со статьей 38 настоящего Федерального закона.

(часть 28 введена Федеральным законом от 28.12.2013 N 396-ФЗ)

29. Требования о проведении экспертизы, предусмотренные частями 3 и 4 статьи 94 настоящего Федерального закона, требования о подготовке отчета заказчика, предусмотренные частью 9 статьи 94 настоящего Федерального закона, не применяются к закупкам товаров, работ, услуг, извещения об осуществлении которых размещены на официальном сайте Российской Федерации в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" для размещения информации о размещении заказов на поставки товаров, выполнение работ, оказание услуг или приглашения принять участие в которых направлены до дня вступления в силу настоящего Федерального закона.

(часть 29 введена Федеральным законом от 04.06.2014 N 140-ФЗ)

30. При определении объема закупок, предусмотренного частью 1 статьи 30 настоящего Федерального закона, в расчет совокупного годового объема закупок не включаются закупки, извещения об осуществлении которых размещены на официальном сайте Российской Федерации в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" для размещения информации о размещении заказов на поставки товаров, выполнение работ, оказание услуг до дня вступления в силу настоящего Федерального закона.

(часть 30 введена Федеральным законом от 04.06.2014 N 140-ФЗ)

31. До 31 марта 2015 года требования статьи 45 настоящего Федерального закона в части включения банковской гарантии, а также информации и документов, предусмотренных частью 9 указанной статьи, в реестр банковских гарантий не распространяются на банковские гарантии, предоставляемые в качестве обеспечения заявок на участие в определении поставщика (подрядчика, исполнителя) закрытым способом, применяемым при осуществлении закупок, сведения о которых составляют государственную тайну, или в качестве обеспечения исполнения контракта, содержащего сведения, составляющие государственную тайну. Заказчики не вправе отказать в принятии таких банковских гарантий по основанию, указанному в пункте 1 части 6 статьи 45 настоящего Федерального закона.

(часть 31 введена Федеральным законом от 04.06.2014 N 140-ФЗ, в ред. Федерального закона от 31.12.2014 N 498-ФЗ)

32. С 1 января 2017 года положения настоящего Федерального закона применяются к отношениям, связанным с осуществлением закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных нужд Республики Крым и города федерального значения Севастополя, а также к отношениям, связанным с обеспечением мониторинга, аудита и контроля в сфере указанных закупок.

(часть 32 введена Федеральным законом от 31.12.2014 N 498-ФЗ; в ред. Федеральных законов от 13.07.2015 N 249-ФЗ, от 05.04.2016 N 96-ФЗ)

33. До 31 декабря 2016 года заказчики, уполномоченные органы, уполномоченные учреждения вправе осуществлять закупки товаров, работ, услуг для обеспечения государственных нужд Республики Крым и города федерального значения Севастополя в порядке, установленном настоящим Федеральным законом, или в порядке, который согласован с федеральным органом исполнительной власти по регулированию контрактной системы в сфере закупок и установлен нормативными правовыми актами соответственно Республики Крым и города федерального значения Севастополя.

(часть 33 в ред. Федерального закона от 05.04.2016 N 96-ФЗ)

34. С 1 января 2017 года положения настоящего Федерального закона применяются к отношениям, связанным с осуществлением закупок товаров, работ, услуг для обеспечения муниципальных нужд муниципальных образований Республики Крым и города федерального значения Севастополя, а также к отношениям, связанным с обеспечением мониторинга, аудита и контроля в сфере указанных закупок.

(часть 34 введена Федеральным законом от 31.12.2014 N 498-ФЗ; в ред. Федерального закона от 05.04.2016 N 96-ФЗ)

35. До 31 декабря 2016 года заказчики, уполномоченные органы, уполномоченные учреждения вправе осуществлять закупки товаров, работ, услуг для обеспечения муниципальных нужд муниципальных образований Республики Крым и города федерального значения Севастополя в порядке, установленном настоящим Федеральным законом, или в порядке, который согласован с федеральным органом исполнительной власти по регулированию контрактной системы в сфере закупок и установлен нормативными правовыми актами соответственно Республики Крым и города федерального значения Севастополя.

(часть 35 в ред. Федерального закона от 05.04.2016 N 96-ФЗ)

36. До 31 декабря 2016 года высшие исполнительные органы государственной власти Республики Крым и города федерального значения Севастополя вправе установить обязанность планирования закупок товаров, работ, услуг для обеспечения нужд субъекта Российской Федерации на основании положений настоящего Федерального закона.

(часть 36 введена Федеральным законом от 31.12.2014 N 498-ФЗ)

37 - 38. Утратили силу. - Федеральный закон от 29.12.2017 N 475-ФЗ.

39. Акты Правительства Российской Федерации, принятые в соответствии с частью 6.1 статьи 34, частью 1.1 статьи 95, частями 2.1 и 11 статьи 96 настоящего Федерального закона, применяются при осуществлении закупок для обеспечения государственных нужд Республики Крым и города федерального значения Севастополя, для обеспечения муниципальных нужд муниципальных образований Республики Крым и города федерального значения Севастополя со дня начала применения заказчиками положений настоящего Федерального закона в соответствии с частями 32, 33 и 35 настоящей статьи.

(часть 39 введена Федеральным законом от 31.12.2014 N 498-ФЗ)

40. До 31 декабря 2016 года государственные, муниципальные унитарные предприятия обязаны:

1) создать контрактную службу или назначить контрактного управляющего в соответствии с требованиями статьи 38 настоящего Федерального закона;

2) осуществлять планирование закупок на 2017 год и последующие годы в соответствии с требованиями настоящего Федерального закона;

3) зарегистрироваться в единой информационной системе.

(часть 40 введена Федеральным законом от 03.07.2016 N 321-ФЗ)

41. До 31 декабря 2016 года государственные, муниципальные унитарные предприятия вправе принять правовой акт в соответствии с частью 3 статьи 2 Федерального закона от 18 июля 2011 года N 223-ФЗ "О закупках товаров, работ, услуг отдельными видами юридических лиц" в отношении закупок, предусмотренных частью 2.1 статьи 15 настоящего Федерального закона и осуществляемых в 2017 году. Указанные правовые акты в случае их принятия государственными, муниципальными унитарными предприятиями должны быть размещены до 31 декабря 2016 года в единой информационной системе.

(часть 41 введена Федеральным законом от 03.07.2016 N 321-ФЗ)

42. До 1 октября 2018 года государственные, муниципальные унитарные предприятия вправе изменить или утвердить правовой акт, регламентирующий в соответствии с Федеральным законом от 18 июля 2011 года N 223-ФЗ "О закупках товаров, работ, услуг отдельными видами юридических лиц" правила закупки, для осуществления закупок, предусмотренных подпунктом "в" пункта 2 части 2.1 статьи 15 настоящего Федерального закона, в 2018 году.

(часть 42 в ред. Федерального закона от 29.06.2018 N 174-ФЗ)

42.1. Начисленные поставщику (подрядчику, исполнителю), но не списанные заказчиком суммы неустоек (штрафов, пеней) в связи с неисполнением или ненадлежащим исполнением в 2015 и (или) 2016 годах обязательств, предусмотренных контрактом, подлежат списанию в случаях и порядке, которые установлены Правительством Российской Федерации.

(часть 42.1 введена Федеральным законом от 23.04.2018 N 108-ФЗ)

43. Заказчики, уполномоченные органы и уполномоченные учреждения при осуществлении закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных, муниципальных нужд:

1) с 1 июля 2018 года вправе определять поставщиков (подрядчиков, исполнителей) путем проведения открытого конкурса в электронной форме, конкурса с ограниченным участием в электронной форме, двухэтапного конкурса в электронной форме, запроса предложений в электронной форме, запроса котировок в электронной форме;

2) с 1 января 2019 года определяют поставщиков (подрядчиков, исполнителей) путем проведения электронных процедур. При этом заказчики, уполномоченные органы и уполномоченные учреждения не вправе проводить открытый конкурс, конкурс с ограниченным участием, двухэтапный конкурс, запрос котировок, запрос предложений не в электронной форме.

(часть 43 введена Федеральным законом от 31.12.2017 N 504-ФЗ)

44. Положения части 43 настоящей статьи не распространяются на заказчиков в случае осуществления закупок, указанных в статьях 75, 76, 80, 82, 84, 93, 111 и 111.1 настоящего Федерального закона.

(часть 44 введена Федеральным законом от 31.12.2017 N 504-ФЗ)

45. Годовой объем закупок, осуществляемых в 2018 году путем проведения запроса котировок и (или) запроса котировок в электронной форме, не должен в совокупности превышать десять процентов совокупного годового объема закупок заказчика и не должен составлять более чем сто миллионов рублей.

(часть 45 введена Федеральным законом от 31.12.2017 N 504-ФЗ)

46. Ведение единого реестра участников закупок осуществляется начиная с 1 января 2019 года.

(часть 46 введена Федеральным законом от 31.12.2017 N 504-ФЗ)

47. С 1 января по 31 декабря 2019 года включительно аккредитованные ранее на электронных площадках участники закупок для участия в электронных процедурах обязаны пройти регистрацию в единой информационной системе.

(часть 47 введена Федеральным законом от 31.12.2017 N 504-ФЗ)

48. С 1 января 2019 года аккредитация участников закупок на электронных площадках осуществляется после регистрации таких участников в соответствии с требованиями статьи 24.2 настоящего Федерального закона.

(часть 48 введена Федеральным законом от 31.12.2017 N 504-ФЗ)

49. С 1 июля 2018 года до 1 января 2019 года для участия в открытом конкурсе в электронной форме, конкурсе с ограниченным участием в электронной форме, двухэтапном конкурсе в электронной форме, запросе предложений в электронной форме, запросе котировок в электронной форме участник закупки получает аккредитацию на электронной площадке в порядке, установленном статьей 61 настоящего Федерального закона. Информация и документы участника закупки, получившего аккредитацию на электронной площадке, вносятся оператором электронной площадки в реестр, предусмотренный статьей 62 настоящего Федерального закона.

(часть 49 введена Федеральным законом от 31.12.2017 N 504-ФЗ)

50. По 31 декабря 2019 года включительно подача заявок на участие в электронных процедурах и участие в таких процедурах осуществляются в том числе лицами, которые аккредитованы до 1 января 2019 года на электронной площадке, информация и документы которых включены в реестр, предусмотренный статьей 62 настоящего Федерального закона. При этом регистрация в единой информационной системе не требуется.

(часть 50 введена Федеральным законом от 31.12.2017 N 504-ФЗ)

51. По 1 января 2019 года включительно оператор электронной площадки проверяет соответствие участника электронной процедуры требованию, установленному пунктом 10 части 1 статьи 31 настоящего Федерального закона, при его аккредитации на электронной площадке.

(часть 51 введена Федеральным законом от 31.12.2017 N 504-ФЗ)

52. По 30 июня 2019 года включительно обеспечение заявок на участие в открытом конкурсе в электронной форме, конкурсе с ограниченным участием в электронной форме, двухэтапном конкурсе в электронной форме, электронном аукционе может предоставляться участником закупки только путем внесения денежных средств.

(часть 52 введена Федеральным законом от 31.12.2017 N 504-ФЗ)

53. Государственная информационная система, указанная в части 13 статьи 4 настоящего Федерального закона, фиксирует в соответствии с частями 13 и 14 статьи 4 настоящего Федерального закона действия, бездействие участников контрактной системы в сфере закупок, осуществляемые в единой информационной системе, начиная с 1 октября 2019 года.

(часть 53 введена Федеральным законом от 31.12.2017 N 504-ФЗ)

54. До 1 октября 2019 года в рамках срока исполнения контракта допускается по соглашению сторон изменение цены заключенного до 1 января 2019 года контракта в пределах увеличения в соответствии с законодательством Российской Федерации ставки налога на добавленную стоимость в отношении товаров, работ, услуг, приемка которых осуществляется после 1 января 2019 года, если увеличенный размер ставки налога на добавленную стоимость не предусмотрен условиями контракта. Государственным или муниципальным заказчиком как получателем бюджетных средств предусмотренное настоящей частью изменение может быть осуществлено в пределах доведенных в соответствии с бюджетным законодательством Российской Федерации лимитов бюджетных обязательств на срок исполнения контракта.

(часть 54 введена Федеральным законом от 27.12.2018 N 502-ФЗ)

 

