Статья 24.1. Особенности проведения электронных процедур, закрытых электронных процедур

(введена Федеральным законом от 31.12.2017 N 504-ФЗ)

 

1. Проведение электронных процедур, закрытых электронных процедур, в том числе направление участниками закупок запросов о даче разъяснений положений извещения об осуществлении закупки и (или) документации о закупке, подача участниками закупок заявок на участие в закупке, предложений о цене контракта, окончательных предложений, предоставление комиссии по осуществлению закупок доступа к указанным заявкам, сопоставление предложений о цене контракта участников закупки, формирование протоколов, заключение контракта с победителем закупки, обеспечивается на электронной площадке оператором электронной площадки, а при проведении закрытых электронных процедур на специализированной электронной площадке оператором специализированной электронной площадки, если иное не предусмотрено настоящим Федеральным законом. При этом оператор электронной площадки, оператор специализированной электронной площадки не вправе отказаться от проведения электронной процедуры, закрытой электронной процедуры на такой электронной площадке, специализированной электронной площадке соответственно.

2. Правительством Российской Федерации устанавливаются:

1) единые требования к операторам электронных площадок, операторам специализированных электронных площадок, электронным площадкам, специализированным электронным площадкам и функционированию электронных площадок, специализированных электронных площадок. Такие единые требования предусматривают в том числе:

а) требования к уставному капиталу оператора электронной площадки, оператора специализированной электронной площадки, в том числе к его размеру;

б) требования к раскрытию операторами электронных площадок, операторами специализированных электронных площадок информации о юридических и физических лицах, которые прямо или косвенно (через юридическое лицо или через несколько юридических лиц) владеют более чем одним процентом голосующих акций (долей) оператора электронной площадки, оператора специализированной электронной площадки;

в) требования к раскрытию бухгалтерской (финансовой) отчетности оператора электронной площадки, оператора специализированной электронной площадки;

г) требования к взаимодействию электронной площадки, специализированной электронной площадки с единой информационной системой, иными государственными информационными системами, осуществляемому с использованием инфраструктуры, обеспечивающей информационно-технологическое взаимодействие информационных систем, используемых для предоставления государственных и муниципальных услуг, исполнения государственных и муниципальных функций в электронной форме;

д) технические требования к программно-аппаратным средствам электронной площадки, специализированной электронной площадки, включая требования к обеспечению защиты информации. При этом программно-аппаратные средства электронной площадки, специализированной электронной площадки должны находиться на территории Российской Федерации;

е) требования к сохранности информации, в том числе электронных документов;

ж) требования к соглашению о функционировании электронной площадки, специализированной электронной площадки, заключаемому федеральным органом исполнительной власти по регулированию контрактной системы в сфере закупок, федеральным органом исполнительной власти, уполномоченным на осуществление контроля в сфере закупок, и оператором электронной площадки, оператором специализированной электронной площадки (далее - соглашение), а также требования к обеспечению исполнения обязательств по соглашению;

2) дополнительные требования к оператору электронной площадки и функционированию электронной площадки в рамках отношений, указанных в части 1 статьи 1 настоящего Федерального закона. Такие дополнительные требования предусматривают в том числе:

а) порядок взаимодействия оператора электронной площадки и федерального органа исполнительной власти, уполномоченного на осуществление контроля в сфере закупок;

б) требования к проведению на электронной площадке электронных процедур в соответствии с настоящим Федеральным законом;

в) порядок прекращения блокирования денежных средств на специальном счете участника закупок, внесенных в качестве обеспечения заявок на участие в электронных процедурах;

3) дополнительные требования к оператору специализированной электронной площадки и функционированию специализированной электронной площадки в рамках отношений, указанных в части 1 статьи 1 настоящего Федерального закона. Такие дополнительные требования предусматривают в том числе:

а) порядок взаимодействия оператора специализированной электронной площадки и федерального органа исполнительной власти, уполномоченного на осуществление контроля в сфере закупок, и (или) контрольного органа в сфере государственного оборонного заказа;

б) требования к проведению на специализированной электронной площадке закрытых электронных процедур в соответствии с настоящим Федеральным законом;

в) порядок прекращения блокирования денежных средств на специальном счете участника закупок, внесенных в качестве обеспечения заявок на участие в закрытых электронных процедурах;

4) порядок подтверждения соответствия электронной площадки, специализированной электронной площадки, оператора электронной площадки, оператора специализированной электронной площадки единым требованиям к операторам электронных площадок, специализированных электронных площадок, электронным площадкам, специализированным электронным площадкам и функционированию электронных площадок, специализированных электронных площадок, а также дополнительным требованиям к операторам электронных площадок, операторам специализированных электронных площадок и функционированию электронных площадок, специализированных электронных площадок, установленным в соответствии с настоящим Федеральным законом и (или) другими федеральными законами;

5) порядок утраты юридическим лицом статуса оператора электронной площадки, оператора специализированной электронной площадки для целей настоящего Федерального закона.

3. Правительство Российской Федерации утверждает перечень операторов электронных площадок, которые соответствуют требованиям, установленным пунктами 1 и 2 части 2 настоящей статьи, а также перечень операторов специализированных электронных площадок, которые соответствуют требованиям, установленным пунктам 1 и 3 части 2 настоящей статьи. Оператор электронной площадки, оператор специализированной электронной площадки в случае несоответствия одному или нескольким требованиям, предусмотренным соответственно пунктами 1 и 2 или пунктами 1 и 3 части 2 настоящей статьи, а также в случае обращения оператора электронной площадки, оператора специализированной электронной площадки об исключении его из соответствующего перечня исключаются в порядке, предусмотренном пунктом 5 части 2 настоящей статьи из соответствующего перечня. На электронной площадке, специализированной электронной площадке, оператор которой исключен из перечня операторов электронных площадок, операторов специализированных электронных площадок, допускается проведение электронных процедур, закрытых электронных процедур, извещения об осуществлении которых размещены в единой информационной системе либо приглашения принять участие в которых направлены не позднее десяти рабочих дней со дня принятия Правительством Российской Федерации решения об исключении оператора из перечня операторов электронных площадок, операторов специализированных электронных площадок.

4. Допускается взимание платы за участие в электронной процедуре, закрытой электронной процедуре с участника соответствующей процедуры, и (или) лица, с которым заключается контракт, и (или) за проведение электронной процедуры, закрытой электронной процедуры с заказчика, если Правительством Российской Федерации установлено право операторов электронных площадок, операторов специализированных электронных площадок взимать такую плату, в том числе порядок ее взимания, а также определены предельные размеры такой платы.

5. Обмен информацией, связанной с аккредитацией на электронной площадке, специализированной электронной площадке и проведением электронных процедур, закрытых электронных процедур, между участником закупки, заказчиком, оператором электронной площадки, оператором специализированной электронной площадки осуществляется на электронной площадке, специализированной электронной площадке в форме электронных документов. Правительство Российской Федерации вправе определить типовую форму заявки на участие в электронных процедурах, закрытых электронных процедурах, а также вправе установить требования к содержанию, составу, порядку разработки типовой документации о закупке. Такие типовая заявка, типовая документация обязательны для применения заказчиками и (или) участниками закупки.

6. Электронные документы участника закупки, заказчика, оператора электронной площадки, оператора специализированной электронной площадки должны быть подписаны усиленной электронной подписью лица, имеющего право действовать от имени соответственно участника закупки, заказчика, оператора электронной площадки, оператора специализированной электронной площадки.

7. В течение одного часа с момента размещения информации, связанной с проведением электронной процедуры, в единой информационной системе и на электронной площадке указанная информация должна быть доступна для ознакомления в единой информационной системе и на электронной площадке. Не допускается взимание платы за предоставление доступа к такой информации.

8. В течение одного часа с момента размещения в единой информационной системе извещения об отмене закупки, изменений, внесенных в извещение о проведении такой закупки и (или) документацию о закупке, разъяснений положений документации о закупке оператор электронной площадки размещает указанную информацию на электронной площадке, а также направляет уведомление об указанных извещениях, изменениях, разъяснениях всем участникам закупки, подавшим заявки на участие в ней, в том числе участнику закупки, направившему запрос о даче разъяснений положений документации о закупке, по адресам электронной почты, указанным этими участниками при регистрации в единой информационной системе.

9. При направлении оператором электронной площадки, оператором специализированной электронной площадки заказчику информации и электронных документов, полученных от участника закупки, до подведения итогов такой закупки оператор электронной площадки, оператор специализированной электронной площадки обязаны обеспечить конфиденциальность информации об участнике такой закупки, направившем указанные информацию и электронные документы, и их содержания, если иное не установлено настоящим Федеральным законом.

10. В случаях, предусмотренных настоящим Федеральным законом, направление информации и электронных документов заказчиком участнику закупки или участником закупки заказчику при проведении электронных процедур, закрытых электронных процедур осуществляется через электронную площадку, специализированную электронную площадку.

11. Оператор электронной площадки, в том числе путем информационного взаимодействия с государственными информационными системами, в соответствии с требованиями, установленными частью 2 настоящей статьи, обеспечивает предоставление заказчику в сроки и случаях, установленных настоящим Федеральным законом, следующих документов и информации:

1) копии учредительных документов участника закупки (для юридического лица), надлежащим образом заверенный перевод на русский язык учредительных документов юридического лица в соответствии с законодательством соответствующего государства (для иностранного лица);

2) фамилия, имя, отчество (при наличии) и должность лица, имеющего право без доверенности действовать от имени юридического лица, а также паспортные данные такого лица или данные иных документов, удостоверяющих личность в соответствии с законодательством Российской Федерации, и идентификационный номер налогоплательщика (при его наличии);

3) идентификационный номер налогоплательщика этого участника закупки или в соответствии с законодательством соответствующего государства аналог идентификационного номера налогоплательщика участника закупки (для иностранного лица);

4) решение (копия решения) о согласии на совершение или о последующем одобрении крупных сделок по результатам электронных процедур от имени участника закупки - юридического лица с указанием максимальных параметров условий одной сделки;

5) копия документа, удостоверяющего личность участника закупки в соответствии с законодательством Российской Федерации (для физического лица, не являющегося индивидуальным предпринимателем);

6) надлежащим образом заверенный перевод на русский язык документов о государственной регистрации юридического лица или физического лица в качестве индивидуального предпринимателя в соответствии с законодательством соответствующего государства (для иностранного лица);

7) выписка из единого государственного реестра юридических лиц (для юридического лица), выписка из единого государственного реестра индивидуальных предпринимателей (для индивидуального предпринимателя).

12. Информация и документы, связанные с проведением электронных процедур, закрытых электронных процедур и полученные или направленные оператором электронной площадки, оператором специализированной электронной площадки в соответствии с настоящим Федеральным законом, хранятся оператором электронной площадки, оператором специализированной электронной площадки в соответствии с требованиями, установленными в соответствии с частью 2 настоящей статьи.

13. Оператор электронной площадки, оператор специализированной электронной площадки обязаны обеспечить непрерывность проведения электронных процедур, закрытых электронных процедур, надежность функционирования программно-аппаратных средств, используемых для их проведения, равный доступ участников закупок к участию в электронных процедурах, закрытых электронных процедурах, неизменность подписанных усиленной электронной подписью документов.

 

КонсультантПлюс: примечание.

С 01.01.2019 по 31.12.2019 аккредитованные ранее участники закупок обязаны пройти регистрацию в ЕИС. Лица, аккредитованные до 01.01.2019, включенные в реестр, предусмотренный ст. 62, вправе участвовать в электронных процедурах по 31.12.2019 без регистрации в ЕИС.

