Статья 25. Совместные конкурсы и аукционы

 

1. При осуществлении двумя и более заказчиками закупок одних и тех же товаров, работ, услуг такие заказчики вправе проводить совместные конкурсы или аукционы. Права, обязанности и ответственность заказчиков при проведении совместных конкурсов или аукционов определяются соглашением сторон, заключенным в соответствии с Гражданским кодексом Российской Федерации и настоящим Федеральным законом. Контракт с победителем либо победителями совместных конкурса или аукциона заключается каждым заказчиком.

(в ред. Федерального закона от 28.12.2013 N 396-ФЗ)

2. Организатором совместных конкурса или аукциона выступает уполномоченный орган, уполномоченное учреждение в случае наделения их полномочиями в соответствии со статьей 26 настоящего Федерального закона либо один из заказчиков, если таким уполномоченному органу, уполномоченному учреждению либо заказчику другие заказчики передали на основании соглашения часть своих полномочий на организацию и проведение совместных конкурса или аукциона. Указанное соглашение должно содержать:

(в ред. Федерального закона от 28.12.2013 N 396-ФЗ)

1) информацию о сторонах соглашения;

1.1) идентификационный код закупки;

(п. 1.1 введен Федеральным законом от 28.12.2013 N 396-ФЗ)

2) информацию об объекте закупки и о предполагаемом объеме закупки, в отношении которой проводятся совместные конкурсы или аукционы, место, условия и сроки (периоды) поставок товаров, выполнения работ, оказания услуг в отношении каждого заказчика;

(п. 2 в ред. Федерального закона от 28.12.2013 N 396-ФЗ)

3) начальные (максимальные) цены контрактов каждого заказчика и обоснование таких цен соответствующим заказчиком;

(п. 3 в ред. Федерального закона от 28.12.2013 N 396-ФЗ)

4) права, обязанности и ответственность сторон соглашения;

5) информацию об организаторе совместных конкурса или аукциона, в том числе перечень полномочий, переданных указанному организатору сторонами соглашения;

6) порядок и срок формирования комиссии по осуществлению закупок, регламент работы такой комиссии;

7) порядок и сроки разработки извещения об осуществлении закупки, приглашения принять участие в совместных закрытом конкурсе или закрытом аукционе, документации о закупке, а также порядок и сроки утверждения документации о закупке;

(п. 7 в ред. Федерального закона от 28.12.2013 N 396-ФЗ)

8) примерные сроки проведения совместных конкурса или аукциона;

9) порядок оплаты расходов, связанных с организацией и проведением совместных конкурса или аукциона;

10) срок действия соглашения;

11) порядок рассмотрения споров;

12) иную информацию, определяющую взаимоотношения сторон соглашения при проведении совместных конкурса или аукциона.

3. Организатор совместных конкурса или аукциона утверждает состав комиссии по осуществлению закупок, в которую включаются представители сторон соглашения пропорционально объему закупок, осуществляемых каждым заказчиком, в общем объеме закупок, если иное не предусмотрено соглашением.

4. Стороны соглашения несут расходы на проведение совместных конкурса или аукциона пропорционально доле начальной (максимальной) цены контракта каждого заказчика в общей сумме начальных (максимальных) цен контрактов, в целях заключения которых проводятся совместные конкурс или аукцион.

5. Порядок проведения совместных конкурсов и аукционов устанавливается Правительством Российской Федерации.

 

