Статья 49. Извещение о проведении открытого конкурса

 

1. Извещение о проведении открытого конкурса размещается заказчиком в единой информационной системе не менее чем за двадцать дней до даты вскрытия конвертов с заявками на участие в открытом конкурсе.

(в ред. Федерального закона от 31.12.2017 N 504-ФЗ)

2. Заказчик также вправе опубликовать извещение о проведении открытого конкурса в любых средствах массовой информации или разместить это извещение на сайтах в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" при условии, что такое опубликование или такое размещение осуществляется наряду с предусмотренным частью 1 настоящей статьи размещением.

3. В извещении о проведении открытого конкурса заказчик указывает:

1) информацию, предусмотренную статьей 42 настоящего Федерального закона;

2) требования, предъявляемые к участникам открытого конкурса, и исчерпывающий перечень документов, которые должны быть представлены участниками открытого конкурса в соответствии с пунктом 1 части 1 статьи 31 настоящего Федерального закона, а также требование, предъявляемое к участникам открытого конкурса в соответствии с частью 1.1 (при наличии такого требования) статьи 31 настоящего Федерального закона;

(п. 2 в ред. Федерального закона от 04.06.2014 N 140-ФЗ)

3) способы получения конкурсной документации, срок, место и порядок предоставления конкурсной документации;

4) плату (при ее установлении), взимаемую заказчиком за предоставление конкурсной документации, способ осуществления и валюту платежа;

5) язык или языки, на которых предоставляется конкурсная документация;

6) место, дату и время вскрытия конвертов с заявками на участие в открытом конкурсе, дату рассмотрения и оценки таких заявок;

(в ред. Федерального закона от 31.12.2017 N 504-ФЗ)

7) - 8) утратили силу с 1 июля 2018 года. - Федеральный закон от 31.12.2017 N 504-ФЗ;

9) реквизиты счета для внесения денежных средств в качестве обеспечения заявок участников такого конкурса.

(п. 9 введен Федеральным законом от 28.12.2013 N 396-ФЗ)

4. Заказчик вправе принять решение о внесении изменений в извещение о проведении открытого конкурса не позднее чем за пять дней до даты окончания срока подачи заявок на участие в открытом конкурсе. Изменение объекта закупки и увеличение размера обеспечения заявок на участие в открытом конкурсе не допускаются. В течение одного дня с даты принятия указанного решения такие изменения размещаются заказчиком в порядке, установленном для размещения извещения о проведении открытого конкурса. При этом срок подачи заявок на участие в открытом конкурсе должен быть продлен таким образом, чтобы с даты размещения таких изменений до даты окончания срока подачи заявок на участие в открытом конкурсе этот срок составлял не менее чем десять рабочих дней, или, если в извещение о проведении открытого конкурса такие изменения вносятся в отношении конкретного лота, срок подачи заявок на участие в открытом конкурсе в отношении конкретного лота должен быть продлен.

 

