Статья 54.1. Открытый конкурс в электронной форме

(введена Федеральным законом от 31.12.2017 N 504-ФЗ)

 

1. Под открытым конкурсом в электронной форме понимается конкурс, при котором информация о закупке сообщается заказчиком неограниченному кругу лиц путем размещения в единой информационной системе извещения о проведении открытого конкурса в электронной форме и конкурсной документации и к участникам закупки предъявляются единые требования.

2. Для проведения открытого конкурса в электронной форме заказчик разрабатывает и утверждает конкурсную документацию.

3. Для разработки конкурсной документации заказчик вправе привлекать на основе контракта, заключенного в соответствии с настоящим Федеральным законом, специализированную организацию.

 

