Статья 54.6. Порядок подачи окончательных предложений о цене контракта

(введена Федеральным законом от 31.12.2017 N 504-ФЗ)

 

1. Участники закупки, допущенные к участию в открытом конкурсе в электронной форме, вправе подавать окончательные предложения о цене контракта. Участник открытого конкурса в электронной форме может подать только одно окончательное предложение о цене контракта.

2. Подача окончательных предложений о цене контракта проводится на электронной площадке в день, указанный в извещении о проведении открытого конкурса в электронной форме. Продолжительность приема окончательных предложений о цене контракта составляет три часа. Время начала проведения такой процедуры устанавливается оператором электронной площадки в соответствии со временем часовой зоны, в которой расположен заказчик.

3. Днем подачи окончательных предложений о цене контракта является рабочий день, следующий после истечения одного рабочего дня с даты окончания срока рассмотрения и оценки первых частей заявок на участие в открытом конкурсе в электронной форме. В случае, если дата проведения процедуры подачи окончательных предложений о цене контракта приходится на нерабочий день, день проведения указанной процедуры переносится на следующий за ним рабочий день.

4. Если в случае, предусмотренном пунктом 2 статьи 42 настоящего Федерального закона, в конкурсной документации указаны цена каждой запасной части к технике, оборудованию, цена единицы работы или услуги, подача окончательных предложений проводится путем снижения суммы указанных цен в порядке, установленном настоящей статьей.

5. В ходе подачи окончательных предложений о цене контракта участник открытого конкурса в электронной форме вправе подать предложение о цене контракта, которое предусматривает снижение цены контракта, предложенной таким участником в соответствии с частью 2 статьи 54.4 настоящего Федерального закона.

6. В случае, если участником открытого конкурса в электронной форме не подано окончательное предложение о цене контракта, предложение о цене контракта, поданное этим участником в соответствии с частью 2 статьи 54.4 настоящего Федерального закона, признается окончательным.

7. В течение одного часа с момента завершения подачи окончательных предложений о цене контракта оператор электронной площадки формирует протокол подачи окончательных предложений, содержащий:

1) дату, время начала и окончания проведения процедуры подачи окончательных предложений;

2) окончательные предложения о цене контракта, поданные участниками открытого конкурса в электронной форме, с указанием идентификационных номеров заявок участников такого конкурса, времени подачи этих предложений.

 

