Статья 55. Последствия признания конкурса несостоявшимся

 

1. Заказчик заключает контракт с единственным поставщиком (подрядчиком, исполнителем) в соответствии с пунктом 25 части 1 статьи 93 настоящего Федерального закона в случаях, если конкурс признан не состоявшимся по основаниям, предусмотренным:

1) частью 13 статьи 51 настоящего Федерального закона в связи с тем, что по окончании срока подачи заявок на участие в конкурсе подана только одна заявка, при этом такая заявка признана соответствующей требованиям настоящего Федерального закона и конкурсной документации;

2) частью 6 статьи 53 настоящего Федерального закона в связи с тем, что по результатам рассмотрения заявок на участие в конкурсе только одна заявка признана соответствующей требованиям настоящего Федерального закона и конкурсной документации;

3) частью 9 статьи 56 настоящего Федерального закона в связи с тем, что по результатам предквалификационного отбора только один участник закупки признан соответствующим установленным единым требованиям, дополнительным требованиям и заявка такого участника признана соответствующей требованиям настоящего Федерального закона, конкурсной документации.

2. Заказчик вносит изменения в план-график (при необходимости также в план закупок) и осуществляет проведение повторного конкурса в соответствии с частью 3 настоящей статьи или новую закупку в случаях, если конкурс признан не состоявшимся по основаниям, предусмотренным:

1) частью 13 статьи 51 настоящего Федерального закона в связи с тем, что по окончании срока подачи заявок на участие в конкурсе не подано ни одной такой заявки;

2) частью 6 статьи 53 настоящего Федерального закона в связи с тем, что по результатам рассмотрения заявок на участие в конкурсе конкурсная комиссия отклонила все такие заявки;

2.1) частью 6 статьи 54 настоящего Федерального закона в связи с тем, что участник конкурса, заявке на участие в конкурсе которого присвоен второй номер, отказался от заключения контракта;

(п. 2.1 введен Федеральным законом от 28.12.2013 N 396-ФЗ)

3) частью 9 статьи 56 настоящего Федерального закона в связи с тем, что по результатам предквалификационного отбора ни один участник закупки не признан соответствующим установленным единым требованиям и дополнительным требованиям.

3. Заказчик размещает извещение о проведении повторного конкурса в единой информационной системе не менее чем за десять дней до даты вскрытия конвертов с заявками на участие в этом конкурсе. При этом объект закупки, количество товара, объем работы или услуги, требования, предъявляемые к участникам закупки, объекту закупки, условия контракта, содержащиеся в конкурсной документации и проекте контракта, должны соответствовать требованиям и условиям, которые содержались в конкурсной документации конкурса, признанного несостоявшимся, за исключением срока исполнения контракта, который должен быть продлен на срок не менее чем срок, необходимый для проведения повторного конкурса, и начальной (максимальной) цены контракта, которая может быть увеличена не более чем на десять процентов начальной (максимальной) цены контракта, предусмотренной конкурсной документацией конкурса, признанного несостоявшимся. Проведение повторного конкурса осуществляется в соответствии с положениями настоящего Федерального закона о проведении открытого конкурса с учетом положений настоящей статьи. В случае установления к участникам повторного конкурса единых требований и дополнительных требований при проведении повторного конкурса применяются положения статьи 56 настоящего Федерального закона с учетом положений настоящей статьи.

(в ред. Федерального закона от 31.12.2017 N 504-ФЗ)

4. В случае, если повторный конкурс признан не состоявшимся по основаниям, предусмотренным пунктами 1 - 3 части 2 настоящей статьи, заказчик вносит изменения в план-график (при необходимости также в план закупок) и осуществляет данную закупку путем проведения запроса предложений в соответствии с пунктом 8 части 2 статьи 83 настоящего Федерального закона (при этом объект закупки не может быть изменен) или иным образом в соответствии с настоящим Федеральным законом.

5. В случае, если двухэтапный конкурс признан не состоявшимся по основаниям, предусмотренным частью 10 статьи 57 настоящего Федерального закона, заказчик вносит изменения в план-график (при необходимости также в план закупок) и снова осуществляет закупку.

6. В случае, если двухэтапный конкурс признан не состоявшимся по основаниям, предусмотренным частью 15 статьи 57 настоящего Федерального закона в связи с тем, что по окончании срока подачи окончательных заявок на участие в двухэтапном конкурсе не подано ни одной такой заявки или конкурсная комиссия отклонила все такие заявки, заказчик вносит изменения в план-график (при необходимости также в план закупок) и осуществляет проведение повторного конкурса в соответствии с частью 3 настоящей статьи с участием неограниченного круга лиц или снова осуществляет закупку.

7. В случае, если двухэтапный конкурс признан не состоявшимся по основаниям, предусмотренным частью 15 статьи 57 настоящего Федерального закона в связи с тем, что по окончании срока подачи окончательных заявок на участие в двухэтапном конкурсе подана только одна такая заявка, при этом такая заявка признана соответствующей требованиям настоящего Федерального закона и конкурсной документации или по результатам рассмотрения окончательных заявок на участие в двухэтапном конкурсе только одна заявка признана соответствующей требованиям настоящего Федерального закона и конкурсной документации, заказчик заключает контракт с единственным поставщиком (подрядчиком, исполнителем) в соответствии с пунктом 25 части 1 статьи 93 настоящего Федерального закона.

 

