Статья 57.1. Особенности проведения двухэтапного конкурса в электронной форме

(введена Федеральным законом от 31.12.2017 N 504-ФЗ)

 

1. Под двухэтапным конкурсом в электронной форме понимается конкурс, при котором информация о закупке сообщается заказчиком неограниченному кругу лиц путем размещения в единой информационной системе извещения о проведении такого конкурса и конкурсной документации, к участникам закупки предъявляются единые требования либо единые требования и дополнительные требования и победителем такого конкурса признается участник закупки, принявший участие в проведении обоих этапов такого конкурса (в том числе соответствующий дополнительным требованиям) и предложивший лучшие условия исполнения контракта по результатам второго этапа такого конкурса.

2. Заказчик вправе провести двухэтапный конкурс в электронной форме в соответствии с настоящим Федеральным законом при одновременном соблюдении следующих условий:

1) конкурс проводится для заключения:

а) контракта на проведение научных исследований, проектных работ (в том числе архитектурно-строительного проектирования), экспериментов, изысканий, на поставку инновационной и высокотехнологичной продукции;

б) энергосервисного контракта;

в) контракта на создание произведения литературы или искусства, исполнения (как результата интеллектуальной деятельности);

2) для уточнения характеристик объекта закупки необходимо провести его обсуждение с участниками закупки.

3. При проведении двухэтапного конкурса в электронной форме применяются положения настоящего Федерального закона о проведении открытого конкурса в электронной форме с учетом особенностей, определенных настоящей статьей. В случае установления единых требований и дополнительных требований к участникам двухэтапного конкурса в электронной форме при проведении первого этапа двухэтапного конкурса в электронной форме применяются положения статьи 56.1 настоящего Федерального закона, касающиеся дополнительных требований, с учетом особенностей, определенных настоящей статьей.

4. При проведении двухэтапного конкурса в электронной форме на первом его этапе участники такого конкурса обязаны представить с использованием программно-аппаратных средств электронной площадки первоначальные заявки на участие в таком конкурсе, содержащие предложения в отношении объекта закупки без указания предложений о цене контракта. При этом предоставление обеспечения заявки на участие в таком конкурсе на первом этапе не требуется.

5. На первом этапе двухэтапного конкурса в электронной форме конкурсная комиссия проводит с его участниками, подавшими первоначальные заявки на участие в таком конкурсе в соответствии с положениями настоящего Федерального закона, обсуждения любых содержащихся в этих заявках предложений участников такого конкурса в отношении объекта закупки. При обсуждении предложения каждого участника двухэтапного конкурса в электронной форме конкурсная комиссия обязана обеспечить равные возможности для участия в этих обсуждениях всем участникам двухэтапного конкурса в электронной форме. На обсуждении предложения каждого участника такого конкурса вправе присутствовать все его участники.

6. Срок проведения первого этапа двухэтапного конкурса в электронной форме не может превышать двадцать дней с даты окончания срока подачи первоначальных заявок на участие в таком конкурсе.

7. Результаты состоявшегося на первом этапе двухэтапного конкурса в электронной форме обсуждения фиксируются конкурсной комиссией в протоколе первого этапа двухэтапного конкурса в электронной форме, подписываемом всеми присутствующими членами конкурсной комиссии по окончании первого этапа такого конкурса, и не позднее рабочего дня, следующего за датой подписания указанного протокола, размещаются заказчиком в единой информационной системе и на электронной площадке.

8. В протоколе первого этапа двухэтапного конкурса в электронной форме указываются информация о месте, дате и времени проведения первого этапа такого конкурса, наименование (для юридического лица), фамилия, имя, отчество (при наличии) (для физического лица), адрес электронной почты каждого участника такого конкурса, предложения в отношении объекта закупки.

9. По результатам первого этапа двухэтапного конкурса в электронной форме, зафиксированным в протоколе первого этапа двухэтапного конкурса в электронной форме, заказчик вправе уточнить условия закупки, а именно:

1) любое требование к указанным в конкурсной документации функциональным, техническим, качественным или эксплуатационным характеристикам объекта закупки. При этом заказчик вправе дополнить указанные характеристики новыми характеристиками, которые соответствуют требованиям настоящего Федерального закона;

2) любой указанный в конкурсной документации критерий оценки заявок на участие в таком конкурсе. При этом заказчик вправе дополнить указанные критерии новыми критериями, отвечающими требованиям настоящего Федерального закона, только в той мере, в какой данное дополнение требуется в результате изменения функциональных, технических, качественных или эксплуатационных характеристик объекта закупки.

10. В случае, если по результатам первого этапа двухэтапного конкурса в электронной форме ни один участник двухэтапного конкурса в электронной форме не признан соответствующим установленным единым требованиям и дополнительным требованиям или только один участник двухэтапного конкурса в электронной форме признан соответствующим указанным требованиям, такой конкурс признается несостоявшимся.

11. О любом уточнении, внесенном в соответствии с частью 9 настоящей статьи, заказчик сообщает участникам двухэтапного конкурса в электронной форме в приглашениях представить окончательные заявки на участие в двухэтапном конкурсе в электронной форме. При этом данные изменения отражаются в конкурсной документации, размещенной в единой информационной системе, в день направления указанных приглашений.

12. На втором этапе двухэтапного конкурса в электронной форме заказчик направляет всем участникам двухэтапного конкурса в электронной форме, принявшим участие в проведении его первого этапа, предложение представить окончательные заявки на участие в таком конкурсе с указанием цены контракта с учетом уточненных после первого этапа условий закупки. При этом заказчиком устанавливается требование об обеспечении указанных заявок в соответствии с положениями статьи 44 настоящего Федерального закона.

13. Участник двухэтапного конкурса в электронной форме, принявший участие в проведении его первого этапа, вправе отказаться от участия во втором этапе такого конкурса.

14. Окончательные заявки на участие в двухэтапном конкурсе в электронной форме подаются участниками первого этапа такого конкурса, рассматриваются и оцениваются конкурсной комиссией в соответствии с положениями настоящего Федерального закона о проведении открытого конкурса в электронной форме в сроки, установленные для проведения открытого конкурса в электронной форме и исчисляемые с даты рассмотрения окончательных заявок на участие в двухэтапном конкурсе в электронной форме.

15. В случае, если по окончании срока подачи окончательных заявок на участие в двухэтапном конкурсе в электронной форме подана только одна такая заявка или не подано ни одной такой заявки, либо только одна такая заявка признана соответствующей настоящему Федеральному закону и конкурсной документации, либо конкурсная комиссия отклонила все такие заявки, двухэтапный конкурс в электронной форме признается несостоявшимся.

 

