Статья 75. Особенности проведения запроса котировок для обеспечения деятельности заказчика на территории иностранного государства

(в ред. Федерального закона от 04.06.2014 N 140-ФЗ)

 

1. Дипломатические представительства и консульские учреждения Российской Федерации, торговые представительства Российской Федерации, официальные представительства Российской Федерации при международных организациях и иные заказчики, осуществляющие свою деятельность на территории иностранного государства (далее - заказчики, осуществляющие деятельность на территории иностранного государства), вправе осуществлять на территории иностранного государства закупки товаров, работ, услуг у российских или иностранных поставщиков (подрядчиков, исполнителей) путем проведения запроса котировок для обеспечения своей деятельности на территории иностранного государства с учетом особенностей, предусмотренных частью 2 настоящей статьи и статьей 111.1 настоящего Федерального закона.

2. При проведении заказчиками, осуществляющими деятельность на территории иностранного государства, запроса котировок:

1) могут не применяться ограничения, установленные частью 2 статьи 72 настоящего Федерального закона;

2) в запросах, предусмотренных частью 4 статьи 74 настоящего Федерального закона, заказчик указывает:

а) информацию, предусмотренную частью 1 статьи 73 настоящего Федерального закона. При этом к участнику закупки заказчик предъявляет требования, которые установлены к лицам, осуществляющим поставку товара, выполнение работы или оказание услуги, являющихся объектом закупки, в том числе с учетом требований законодательства иностранного государства, на территории которого заказчик осуществляет эту закупку;

(в ред. Федерального закона от 31.12.2017 N 504-ФЗ)

б) информацию о возможности подачи заявок на участие в запросе котировок с использованием любых средств связи и доставки, в том числе в письменной форме в запечатанном конверте, не позволяющем просматривать содержание такой заявки до вскрытия конверта;

(в ред. Федерального закона от 31.12.2017 N 504-ФЗ)

3) к извещению о проведении запроса котировок и к запросам, предусмотренным частью 4 статьи 74 настоящего Федерального закона, может прилагаться проект контракта, подготовленный с учетом требований законодательства иностранного государства, на территории которого заказчик осуществляет эту закупку;

4) заказчик вправе отменить проведение запроса котировок до заключения контракта;

5) все поданные заявки на участие в запросе котировок независимо от средств связи и доставки, посредством которых такие заявки поданы, рассматриваются в соответствии с требованиями статьи 78 настоящего Федерального закона. При этом заказчик не вправе отклонять такие заявки по причине их несоответствия положениям части 2 статьи 77 настоящего Федерального закона;

6) размещение в единой информационной системе извещения, предусмотренного статьей 73 настоящего Федерального закона, протокола, предусмотренного статьей 78 настоящего Федерального закона, иных предусмотренных настоящим Федеральным законом информации и документов не требуется;

7) контракт с победителем запроса котировок заключается не позднее чем через двадцать дней с даты подписания протокола, предусмотренного статьей 78 настоящего Федерального закона.

 

