Статья 80. Порядок подачи заявок на участие в предварительном отборе участников закупки в целях оказания гуманитарной помощи либо ликвидации последствий чрезвычайных ситуаций природного или техногенного характера

 

1. В целях настоящего Федерального закона под гуманитарной помощью понимаются поставляемые Российской Федерацией на безвозмездной основе иностранным государствам, их федеративным или муниципальным образованиям, международным или иностранным учреждениям, некоммерческим организациям, иностранным физическим лицам товары, выполняемые для них работы, оказываемые медицинские и социально-бытовые услуги малообеспеченным, социально незащищенным, пострадавшим от стихийных бедствий и других чрезвычайных происшествий группам населения, для ликвидации последствий стихийных бедствий и других чрезвычайных происшествий. В целях оказания гуманитарной помощи либо ликвидации последствий чрезвычайных ситуаций природного или техногенного характера заказчик проводит предварительный отбор участников закупки, квалификация которых соответствует предъявляемым требованиям и которые в возможно короткий срок без предварительной оплаты и (или) с отсрочкой платежа могут осуществить поставки необходимых товаров, выполнение работ, оказание услуг (далее - предварительный отбор). По результатам предварительного отбора составляется перечень поставщиков, подрядчиков, исполнителей (далее также - перечень поставщиков) в целях последующего осуществления закупок у них товаров, работ, услуг путем проведения запроса котировок.

2. Перечень поставщиков подлежит ежегодному обновлению путем проведения предварительного отбора. В случае, если до даты проведения предварительного отбора в перечне поставщиков остался один участник закупки, перечень поставщиков подлежит обновлению не позднее чем через сорок пять дней с даты исключения предпоследнего участника закупки из этого перечня поставщиков.

3. Перечень товаров, работ, услуг, необходимых для оказания гуманитарной помощи либо ликвидации последствий чрезвычайных ситуаций природного или техногенного характера, устанавливается Правительством Российской Федерации. В случае, если возникает потребность в товарах, работах, услугах, не предусмотренных этим перечнем, закупки данных товаров, работ, услуг осуществляются в соответствии с настоящим Федеральным законом. При этом, если вследствие непреодолимой силы возникла потребность в товарах, работах, услугах, не предусмотренных этим перечнем, и применение иных способов определения поставщиков (подрядчиков, исполнителей) нецелесообразно в связи с затратой времени, осуществляется закупка у единственного поставщика (подрядчика, исполнителя).

4. Не позднее чем за двадцать дней до даты истечения срока подачи заявок на участие в предварительном отборе заказчик размещает в единой информационной системе извещение о проведении предварительного отбора. Наряду с этим заказчик также вправе опубликовать извещение о проведении предварительного отбора в любых средствах массовой информации или разместить его в электронных средствах массовой информации.

5. В извещении о проведении предварительного отбора должна быть указана следующая информация:

1) наименование и описание объекта закупки с учетом требований, предусмотренных статьей 33 настоящего Федерального закона, а также информация, предусмотренная пунктами 1, 3 - 6 статьи 42 настоящего Федерального закона;

(п. 1 в ред. Федерального закона от 31.12.2017 N 504-ФЗ)

2) информация о необходимости без предварительной оплаты и (или) с отсрочкой платежа осуществить поставки товаров, выполнение работ, оказание услуг в возможно короткий срок;

3) требования, предъявляемые к участникам предварительного отбора, и исчерпывающий перечень документов, которые должны быть представлены участниками предварительного отбора в соответствии с пунктом 1 части 1 статьи 31 настоящего Федерального закона, а также требование, предъявляемое к участникам предварительного отбора в соответствии с частью 1.1 (при наличии такого требования) статьи 31 настоящего Федерального закона;

(п. 3 в ред. Федерального закона от 04.06.2014 N 140-ФЗ)

4) форма заявки на участие в предварительном отборе;

5) место, дата и время проведения предварительного отбора;

6) информация о контрактной службе, контрактном управляющем, ответственных за заключение контракта, срок, в течение которого победитель запроса котировок или иной участник запроса котировок, с которым заключается контракт при уклонении победителя запроса котировок от заключения контракта, должен подписать контракт, условия признания победителя запроса котировок или иного участника запроса котировок уклонившимися от заключения контракта.

5.1. Участник предварительного отбора, подавший заявку на участие в предварительном отборе, считается представившим заказчику информацию о своем соответствии требованию, указанному в пункте 10 части 1 статьи 31 настоящего Федерального закона.

(часть 5.1 введена Федеральным законом от 13.07.2015 N 227-ФЗ)

6. К извещению о проведении предварительного отбора должен быть приложен проект контракта.

7. Заявки на участие в предварительном отборе подаются в срок и по форме, которые указаны в извещении о проведении предварительного отбора.

8. Заявки на участие в предварительном отборе, поданные по истечении срока их подачи, не принимаются и не рассматриваются заказчиком.

9. Каждая заявка на участие в предварительном отборе, поданная в срок, указанный в извещении о проведении предварительного отбора, регистрируется заказчиком. По требованию участника предварительного отбора, подавшего такую заявку, заказчик выдает расписку в ее получении с указанием даты и времени ее получения.

 

