Статья 81. Порядок проведения предварительного отбора в целях оказания гуманитарной помощи либо ликвидации последствий чрезвычайных ситуаций природного или техногенного характера

 

1. Котировочная комиссия обязана рассмотреть поданные заявки на участие в запросе котировок в течение десяти дней с даты истечения срока подачи заявок на участие в предварительном отборе.

2. Котировочной комиссией на основании результатов рассмотрения заявок на участие в предварительном отборе составляется перечень поставщиков и принимается решение о включении или об отказе во включении участника предварительного отбора в перечень поставщиков.

3. Решение об отказе во включении участника предварительного отбора в перечень поставщиков принимается, если:

1) участник предварительного отбора не соответствует требованиям, установленным извещением о проведении предварительного отбора;

2) документы для проведения предварительного отбора представлены не в полном объеме или предоставлена недостоверная информация;

3) заявка на участие в предварительном отборе не соответствует требованиям, установленным извещением о проведении предварительного отбора;

4) участник предварительного отбора исключен из перечня поставщиков, который составлен по результатам предварительного отбора, проводившегося в предыдущие годы.

4. Результаты рассмотрения заявок на участие в предварительном отборе оформляются протоколом, который ведется котировочной комиссией, подписывается всеми присутствующими членами котировочной комиссии и в день истечения срока рассмотрения заявок на участие в предварительном отборе размещается заказчиком в единой информационной системе. Заказчик не позднее рабочего дня, следующего за датой подписания указанного протокола, направляет уведомления о принятых решениях участникам предварительного отбора, подавшим заявки на участие в нем.

5. Решение котировочной комиссии об отказе во включении участника предварительного отбора в перечень поставщиков может быть обжаловано таким участником в порядке, установленном настоящим Федеральным законом.

6. Заказчик составляет перечень поставщиков, в который включаются участники предварительного отбора, в отношении которых принято решение о включении их в перечень поставщиков. Перечень поставщиков составляется в соответствии с видами товаров, работ, услуг, соответственно поставки, выполнение, оказание которых могут осуществить эти участники.

7. В случае установления недостоверности информации, содержащейся в представленных участником предварительного отбора документах, заказчик исключает из перечня поставщиков этого участника.

 

