Статья 82. Особенности осуществления закупок путем проведения запроса котировок в целях оказания гуманитарной помощи либо ликвидации последствий чрезвычайных ситуаций природного или техногенного характера

 

1. Закупка путем проведения запроса котировок в целях оказания гуманитарной помощи либо ликвидации последствий чрезвычайной ситуации природного или техногенного характера осуществляется без ограничения цены контракта.

2. В целях оказания гуманитарной помощи либо ликвидации последствий чрезвычайной ситуации природного или техногенного характера заказчик направляет запрос о предоставлении котировок всем участникам закупок, которые могут осуществить поставки необходимых товаров, выполнение работ, оказание услуг в соответствии с перечнем поставщиков.

3. Запрос о предоставлении котировок может направляться с использованием любых средств связи, в том числе в форме электронного документа.

4. Запрос о предоставлении котировок и заявка на участие в запросе котировок должны соответствовать требованиям, установленным статьей 73 настоящего Федерального закона, с учетом особенностей, установленных частями 5 и 6 настоящей статьи.

5. В запросе о предоставлении котировок указываются необходимые для оказания гуманитарной помощи либо ликвидации последствий чрезвычайной ситуации природного или техногенного характера количество товара, объем работы или услуги. В запросе о предоставлении котировок не указывается начальная (максимальная) цена контракта. В заявке на участие в запросе котировок участник закупки указывает количество товара, объем работы или услуги, поставку, выполнение или оказание которых он может осуществить в срок, установленный запросом о предоставлении котировок.

6. Каждый участник закупки вправе подать только одну заявку на участие в запросе котировок, изменение которой не допускается. В случае, если участник закупки при проведении запроса котировок в ответ на запрос о предоставлении котировок не подаст заявку на участие в запросе котировок два раза, этот участник исключается из перечня поставщиков и не может участвовать в предварительном отборе участников закупки, проводимом на следующий год для обновления перечня поставщиков.

7. На основании результатов рассмотрения заявок на участие в запросе котировок котировочная комиссия принимает решение о соответствии или о несоответствии заявки на участие в запросе котировок требованиям, установленным в запросе о предоставлении котировок. При этом решение о несоответствии заявки на участие в запросе котировок таким требованиям не может быть принято только на основании несоответствия количества товара, объема работы или услуги, указанных в запросе о предоставлении котировок, количеству товара, объему работы или услуги, указанным в заявке на участие в запросе котировок. В случае, если в срок, указанный в запросе о предоставлении котировок, подана только одна заявка на участие в запросе котировок или не подано ни одной заявки на участие в запросе котировок, запрос котировок признается несостоявшимся и заказчик вправе осуществить закупку товара, работы или услуги у единственного поставщика (подрядчика, исполнителя) в соответствии со статьей 93 настоящего Федерального закона.

8. На основании результатов рассмотрения и оценки заявок на участие в запросе котировок котировочная комиссия присваивает порядковый номер каждой заявке на участие в запросе котировок по мере увеличения предложенной в таких заявках цены контракта. При этом порядковые номера начинают присваивать заявкам на участие в запросе котировок, в которых предусмотрено не менее чем тридцать процентов количества товара, объема работы или услуги, указанных в извещении о проведении запроса котировок. Первый номер присваивается заявке на участие в запросе котировок, в которой предусмотрено не менее чем тридцать процентов количества товара, объема работы или услуги, указанных в извещении о проведении запроса котировок (при наличии заявок, в которых предусмотрено не менее чем тридцать процентов количества товара, объема работы или услуги, указанных в извещении о проведении запроса котировок), и предложена наиболее низкая цена контракта. Если предложения о цене контракта, содержащиеся в заявках на участие в запросе котировок, совпадают, первый номер присваивается заявке на участие в запросе котировок, которая была получена заказчиком ранее других заявок на участие в запросе котировок, в которых предложена такая же цена.

9. Результаты рассмотрения и оценки заявок на участие в запросе котировок оформляются протоколом, который подписывается членами котировочной комиссии в день рассмотрения и оценки заявок на участие в запросе котировок и размещается в единой информационной системе. В течение трех дней с даты подписания указанного протокола заказчик обязан направить в письменной форме или в форме электронного документа победителю запроса котировок и другим участникам запроса котировок уведомления о результатах рассмотрения и оценки заявок на участие в запросе котировок. Победителем запроса котировок признается участник запроса котировок, заявке на участие в запросе котировок которого присвоен первый номер.

10. С победителем запроса котировок на условиях, предусмотренных запросом о предоставлении котировок, заключается контракт на поставку товара, выполнение работы или оказание услуги в количестве или объеме и по цене, которые предложены в заявке на участие в запросе котировок.

11. В случае, если победитель запроса котировок не может исполнить заказ в полном объеме, заказчик осуществляет закупку товара, работы или услуги также у участника запроса котировок, заявке на участие в запросе котировок которого присвоен следующий порядковый номер в порядке возрастания, на условиях, предусмотренных запросом о предоставлении котировок, в количестве или объеме и по цене, которые предложены в такой заявке.

12. В случае, если после заключения контракта в соответствии с настоящей статьей количество товара, объем работы или услуги по данному контракту меньше количества товара, объема работы или услуги, необходимых заказчику, заказчик вправе осуществить закупку недостающей части товара, работы или услуги у единственного поставщика (подрядчика, исполнителя) в соответствии со статьей 93 настоящего Федерального закона.

 

§ 3.1. Определение поставщика (подрядчика, исполнителя)

путем проведения запроса котировок в электронной форме

(введен Федеральным законом от 31.12.2017 N 504-ФЗ)

 

