Статья 82.2. Требования, предъявляемые к проведению запроса котировок в электронной форме

(введена Федеральным законом от 31.12.2017 N 504-ФЗ)

 

1. Заказчик обязан разместить в единой информационной системе извещение о проведении запроса котировок в электронной форме не менее чем за пять рабочих дней до даты истечения срока подачи заявок на участие в запросе котировок в электронной форме.

2. В извещении о проведении запроса котировок в электронной форме должна содержаться следующая информация:

1) адрес электронной площадки в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет";

2) информация, указанная в пунктах 1 - 6 (в том числе обоснование начальной (максимальной) цены контракта), пункте 8 (если установление требования обеспечения исполнения контракта предусмотрено статьей 96 настоящего Федерального закона), пунктах 9 - 11 статьи 42 настоящего Федерального закона;

3) дата и время окончания срока подачи заявок на участие в запросе котировок в электронной форме;

4) информация о контрактной службе, контрактном управляющем, ответственных за заключение контракта, срок, в течение которого победитель запроса котировок в электронной форме или иной участник такого запроса, с которым заключается контракт при уклонении победителя запроса котировок в электронной форме от заключения контракта, должен подписать контракт, условия признания победителя запроса котировок в электронной форме или иного участника такого запроса уклонившимися от заключения контракта;

5) информация о возможности одностороннего отказа от исполнения контракта в соответствии с положениями частей 8 - 25 статьи 95 настоящего Федерального закона;

6) требования, предъявляемые к участникам запроса котировок в электронной форме, и исчерпывающий перечень информации и электронных документов, которые должны быть представлены участниками такого запроса в соответствии с пунктом 1 части 1 статьи 31 настоящего Федерального закона, а также требование, предъявляемое к участникам запроса котировок в электронной форме в соответствии с частью 1.1 (при наличии такого требования) статьи 31 настоящего Федерального закона.

3. К извещению о проведении запроса котировок в электронной форме должен быть приложен проект контракта, заключаемого по результатам проведения такого запроса.

4. Заказчик вправе принять решение о внесении изменений в извещение о проведении запроса котировок в электронной форме не позднее чем за два рабочих дня до даты окончания срока подачи заявок на участие в таком запросе. Изменение объекта закупки не допускается. В течение одного рабочего дня с даты принятия указанного решения данные изменения размещаются заказчиком в единой информационной системе в порядке, установленном для размещения извещения о проведении запроса котировок в электронной форме. При этом срок подачи заявок на участие в запросе котировок в электронной форме должен быть продлен таким образом, чтобы с даты размещения в единой информационной системе указанных изменений до даты окончания срока подачи заявок на участие в таком запросе этот срок составлял не менее чем пять рабочих дней.

 

