Статья 85. Особенности проведения закрытого конкурса, закрытого конкурса с ограниченным участием, закрытого двухэтапного конкурса

 

1. Под закрытым конкурсом понимается конкурс, при котором информация о закупке направляется заказчиком ограниченному кругу лиц, которые удовлетворяют требованиям, предусмотренным настоящим Федеральным законом, и в случаях, предусмотренных частью 2 статьи 84 настоящего Федерального закона, способны осуществить поставку товара, выполнение работы или оказание услуги, являющихся предметом такого конкурса, и победителем такого конкурса признается его участник, предложивший лучшие условия исполнения контракта.

2. При проведении закрытого конкурса применяются положения настоящего Федерального закона о проведении открытого конкурса с учетом положений настоящей статьи.

3. При проведении закрытого конкурса на закупку товара, работы или услуги, сведения о которых составляют государственную тайну, при условии, что эти сведения содержатся в конкурсной документации или в проекте контракта, извещение о проведении закрытого конкурса размещается заказчиком в единой информационной системе не менее чем за тридцать дней до даты вскрытия конвертов с заявками на участие в конкурсе. Со дня размещения в единой информационной системе извещения о проведении закрытого конкурса заинтересованные в получении конкурсной документации лица подают заказчику запрос в письменной форме с приложением документов, подтверждающих соответствие данных лиц требованиям, предусмотренным настоящим Федеральным законом, и наличие доступа к сведениям, составляющим государственную тайну. В течение трех дней с даты получения указанного запроса заказчик направляет таким лицам конкурсную документацию в соответствии с требованиями законодательства Российской Федерации о защите государственной тайны. При этом конкурсная документация предоставляется в письменной форме после внесения данным лицом платы за предоставление конкурсной документации, если указанная плата установлена заказчиком и указание об этом содержится в приглашении принять участие в закрытом конкурсе. Размер указанной платы не должен превышать расходы заказчика на изготовление копии документации о закрытом конкурсе.

4. Извещение о проведении закрытого конкурса не требуется при проведении закрытого конкурса на закупку товара, работы или услуги для обеспечения федеральных нужд, если сведения о таких нуждах составляют государственную тайну, а также в случаях проведения закрытого конкурса на оказание услуг по страхованию, транспортировке и охране ценностей Государственного фонда драгоценных металлов и драгоценных камней Российской Федерации, на оказание услуг по страхованию, транспортировке, охране музейных предметов и музейных коллекций, редких и ценных изданий, рукописей, архивных документов (включая их копии), имеющих историческое, художественное или иное культурное значение и передаваемых заказчиками физическим лицам или юридическим лицам либо принимаемых заказчиками от физических лиц или юридических лиц во временное владение и пользование либо во временное пользование, в том числе в связи с проведением выставок на территории Российской Федерации и (или) территориях иностранных государств, на закупку услуг по уборке помещений, услуг водителей для обеспечения деятельности судей, судебных приставов. Не позднее чем за двадцать дней до даты вскрытия конвертов с заявками на участие в закрытом конкурсе заказчик направляет в письменной форме приглашения принять участие в закрытом конкурсе лицам, которые соответствуют требованиям, предусмотренным настоящим Федеральным законом, и способны осуществить поставку товара, выполнение работы или оказание услуги, являющихся предметом такого конкурса, и в случае проведения закрытого конкурса на поставку товара, выполнение работы или оказание услуги, сведения о которых составляют государственную тайну, имеют доступ к сведениям, составляющим государственную тайну. В указанных приглашениях должна содержаться информация, подлежащая включению в извещение о проведении открытого конкурса в соответствии с настоящим Федеральным законом.

5. Заказчик обязан обеспечить возможность ознакомления с конкурсной документацией всем участникам закрытого конкурса, направившим запросы на получение конкурсной документации, соответствующим предусмотренным настоящим Федеральным законом требованиям и получившим приглашения принять участие в закрытом конкурсе. Заказчик по требованию участника закрытого конкурса, которому направлено приглашение принять участие в закрытом конкурсе, обязан предоставить данному участнику конкурсную документацию в течение двух рабочих дней с даты получения указанного требования. При этом конкурсная документация предоставляется в письменной форме после внесения этим участником платы за предоставление конкурсной документации, если такая плата установлена заказчиком и указание об этом содержится в приглашении принять участие в закрытом конкурсе. Размер такой платы не должен превышать расходы заказчика на изготовление копии конкурсной документации.

6. Вскрытие конвертов с заявками на участие в закрытом конкурсе может состояться ранее чем дата, указанная в конкурсной документации и приглашении принять участие в закрытом конкурсе, при наличии согласия в письменной форме на это всех участников такого конкурса, которым были направлены приглашения принять участие в нем.

7. Не позднее чем за двадцать дней до даты вскрытия конвертов с заявками на участие в закрытом конкурсе заказчик направляет в уполномоченный федеральный орган исполнительной власти перечень всех лиц, которым направлена конкурсная документация по их запросам, и копии всех приглашений принять участие в таком конкурсе.

8. Протокол вскрытия конвертов с заявками на участие в закрытом конкурсе составляется в двух экземплярах и не позднее рабочего дня, следующего за датой его подписания, направляется заказчиком в уполномоченный федеральный орган исполнительной власти. В тот же срок копии указанного протокола направляются заказчиком участникам закрытого конкурса, подавшим заявки на участие в нем.

9. Протокол рассмотрения и оценки заявок на участие в закрытом конкурсе составляется в двух экземплярах и не позднее рабочего дня, следующего за датой подписания указанного протокола, направляется заказчиком в уполномоченный федеральный орган исполнительной власти. В тот же срок копии указанного протокола направляются заказчиком участникам закрытого конкурса, подавшим заявки на участие в нем.

10. Под закрытым конкурсом с ограниченным участием понимается конкурс, при котором информация о закупке направляется заказчиком ограниченному кругу лиц, которые соответствуют требованиям, предусмотренным настоящим Федеральным законом, и способны осуществить поставку товара, выполнение работы или оказание услуги, являющихся предметом закрытого конкурса с ограниченным участием, в случаях, предусмотренных частью 2 статьи 84 настоящего Федерального закона, и победителем такого конкурса признается его участник, прошедший предквалификационный отбор и предложивший лучшие условия исполнения контракта по результатам такого конкурса.

11. При проведении закрытого конкурса с ограниченным участием применяются положения настоящего Федерального закона о проведении конкурса с ограниченным участием и закрытого конкурса с учетом положений настоящей статьи. Информация о закупке при проведении закрытого конкурса с ограниченным участием сообщается участникам закупки в порядке и в сроки, которые установлены частями 3 и 4 настоящей статьи.

(в ред. Федерального закона от 04.06.2014 N 140-ФЗ)

12. Протокол результатов проведения предквалификационного отбора с обоснованием принятых заказчиком решений, в том числе перечень лиц, соответствующих установленным требованиям, составляется в двух экземплярах и не позднее рабочего дня, следующего за датой его подписания, направляется заказчиком в уполномоченный федеральный орган исполнительной власти. В тот же срок копии указанного протокола направляются заказчиком участникам закрытого конкурса с ограниченным участием, подавшим заявки на участие в нем.

13. Протокол рассмотрения и оценки заявок на участие в закрытом конкурсе с ограниченным участием составляется в двух экземплярах и не позднее рабочего дня, следующего за датой подписания указанного протокола, направляется заказчиком в уполномоченный федеральный орган исполнительной власти. В тот же срок копии указанного протокола направляются заказчиком участникам такого конкурса, прошедшим предквалификационный отбор.

(часть 13 в ред. Федерального закона от 28.12.2013 N 396-ФЗ)

14. Под закрытым двухэтапным конкурсом понимается конкурс, при котором информация о проведении такого конкурса и конкурсная документация направляются заказчиком ограниченному кругу лиц, которые соответствуют требованиям, предусмотренным настоящим Федеральным законом, и способны осуществить поставку товара, выполнение работы или оказание услуги, являющихся предметом такого конкурса, в случаях, предусмотренных частью 2 статьи 84 настоящего Федерального закона, и победителем такого конкурса признается участник, предложивший лучшие условия исполнения контракта по результатам второго этапа такого конкурса.

15. При проведении закрытого двухэтапного конкурса применяются положения настоящего Федерального закона о проведении двухэтапного конкурса с учетом положений настоящей статьи и положений о закрытом конкурсе. Информация о закупке при проведении такого конкурса сообщается участникам закупки в порядке и в сроки, которые установлены частями 3 и 4 настоящей статьи.

(в ред. Федерального закона от 04.06.2014 N 140-ФЗ)

16. Протокол рассмотрения и оценки заявок на участие в закрытом двухэтапном конкурсе составляется в двух экземплярах и не позднее рабочего дня, следующего за датой подписания указанного протокола, направляется заказчиком в уполномоченный федеральный орган исполнительной власти. В тот же срок копии указанного протокола направляются заказчиком лицам, подавшим заявки на участие в таком конкурсе.

17. При проведении закрытого конкурса, закрытого конкурса с ограниченным участием, закрытого двухэтапного конкурса, за исключением закрытого конкурса в электронной форме, закрытого конкурса с ограниченным участием в электронной форме, закрытого двухэтапного конкурса в электронной форме, не допускается предоставлять конкурсную документацию, изменения, внесенные в нее, направлять запросы о даче разъяснений положений конкурсной документации и предоставлять эти разъяснения в форме электронных документов. Разъяснения положений конкурсной документации должны быть доведены в письменной форме заказчиком до сведения всех участников таких конкурсов, которым предоставлена конкурсная документация, с указанием предмета запроса, но без указания участника, от которого поступил запрос.

(в ред. Федерального закона от 31.12.2017 N 504-ФЗ)

18. Протоколы, составленные в ходе проведения закрытого конкурса, закрытого конкурса с ограниченным участием, закрытого двухэтапного конкурса, и информация, полученная в ходе проведения таких конкурсов, не подлежат опубликованию в средствах массовой информации и размещению в единой информационной системе.

19. При проведении закрытого конкурса, закрытого конкурса с ограниченным участием, закрытого двухэтапного конкурса не допускается осуществлять аудио- и видеозапись.

 

