Статья 86. Закрытый аукцион

 

1. Под закрытым аукционом понимается закрытый способ определения поставщика (подрядчика, исполнителя), при котором победителем такого аукциона признается участник закрытого аукциона, предложивший наиболее низкую цену контракта.

2. Не допускается взимание с участников закрытого аукциона платы за участие в закрытом аукционе, за исключением платы за предоставление документации о закрытом аукционе в соответствии с частью 4 настоящей статьи.

(в ред. Федерального закона от 28.12.2013 N 396-ФЗ)

3. Документация о закрытом аукционе, изменения, внесенные в документацию о закрытом аукционе, разъяснения документации о закрытом аукционе не подлежат опубликованию в средствах массовой информации и размещению в единой информационной системе.

4. В случае проведения закрытого аукциона на закупку товара, работы или услуги, сведения о которых составляют государственную тайну, при условии, что такие сведения содержатся в документации об аукционе или в проекте контракта, извещение о проведении закрытого аукциона размещается заказчиком в единой информационной системе не менее чем за тридцать дней до даты вскрытия конвертов с заявками на участие в закрытом аукционе. С даты размещения в единой информационной системе извещения о проведении закрытого аукциона заинтересованные в получении документации о закрытом аукционе лица подают заказчику запрос в письменной форме с приложением документов, подтверждающих их соответствие требованиям, предусмотренным настоящим Федеральным законом, и наличие доступа к сведениям, составляющим государственную тайну. В течение трех дней с даты получения указанного запроса государственный заказчик направляет данному лицу документацию об аукционе в соответствии с требованиями законодательства Российской Федерации о защите государственной тайны. Документация о закрытом аукционе предоставляется в письменной форме после внесения данным лицом платы за предоставление документации об аукционе, если указанная плата установлена заказчиком и указание об этом содержится в приглашении принять участие в закрытом аукционе. Размер указанной платы не должен превышать расходы заказчика на изготовление копии документации о закрытом аукционе.

5. Извещение о проведении закрытого аукциона не требуется при проведении закрытого аукциона на закупку товара, работы или услуги для обеспечения федеральных нужд, если сведения о таких нуждах составляют государственную тайну, а также в случаях проведения закрытых аукционов на оказание услуг по страхованию, транспортировке и охране ценностей Государственного фонда драгоценных металлов и драгоценных камней Российской Федерации, на оказание услуг по страхованию, транспортировке и охране музейных предметов и музейных коллекций, редких и ценных изданий, рукописей, архивных документов (включая их копии), имеющих историческое, художественное или иное культурное значение и передаваемых заказчиками физическим лицам или юридическим лицам либо принимаемых заказчиками от физических лиц или юридических лиц во временное владение и пользование либо во временное пользование, в том числе в связи с проведением выставок на территории Российской Федерации и (или) территориях иностранных государств, на закупку услуг по уборке помещений, услуг водителей для обеспечения деятельности судей, судебных приставов. Не позднее чем за десять дней до даты вскрытия конвертов с заявками на участие в закрытом аукционе заказчик направляет в письменной форме приглашения принять участие в закрытом аукционе лицам, которые соответствуют требованиям, предусмотренным настоящим Федеральным законом, и способны осуществить поставку товара, выполнение работы или оказание услуги, являющихся объектом закупки, в случаях, предусмотренных частью 2 статьи 84 настоящего Федерального закона.

6. В приглашениях принять участие в закрытом аукционе заказчик указывает свое наименование, почтовый адрес, объект закупки, способ получения документации о закрытом аукционе, срок, место и порядок предоставления документации о закрытом аукционе.

7. Заказчик не позднее чем за пять дней до даты вскрытия конвертов с заявками на участие в закрытом аукционе направляет в уполномоченный федеральный орган исполнительной власти перечень всех лиц, которым направлена документация о закрытом аукционе по их запросам, и копии всех приглашений принять участие в закрытом аукционе.

8. При проведении закрытого аукциона, за исключением закрытого аукциона в электронной форме, не допускается предоставлять документацию о закрытом аукционе, изменения, внесенные в нее, направлять запросы о даче разъяснений положений документации о закрытом аукционе и предоставлять такие разъяснения в форме электронных документов. Разъяснения положений документации о закрытом аукционе должны быть доведены в письменной форме заказчиком до сведения всех участников закрытого аукциона, которым предоставлена документация о закрытом аукционе, с указанием предмета запроса, но без указания участника, от которого поступил запрос.

(в ред. Федерального закона от 31.12.2017 N 504-ФЗ)

9. Размер обеспечения заявки на участие в закрытом аукционе не может превышать пять процентов начальной (максимальной) цены контракта.

 

