Статья 87. Документация о закрытом аукционе

 

1. Документация о закрытом аукционе должна содержать следующую информацию:

1) наименование и описание объекта закупки и условий контракта в соответствии со статьей 33 настоящего Федерального закона, в том числе обоснование начальной (максимальной) цены контракта;

2) требования к содержанию и составу заявок на участие в закрытом аукционе в соответствии с частью 2 статьи 88 настоящего Федерального закона и инструкция по ее заполнению;

3) дата и время окончания срока подачи заявок на участие в закрытом аукционе;

4) размер и порядок предоставления обеспечения заявок на участие в закупке, а также требования к банковской гарантии;

5) форма контракта, размер обеспечения исполнения контракта, а также требования к обеспечению исполнения контракта;

6) информация о возможности заказчика изменить условия контракта в соответствии с положениями настоящего Федерального закона;

7) информация о валюте, используемой для формирования цены контракта и расчетов с участниками закупки;

8) порядок применения официального курса иностранной валюты к рублю Российской Федерации, установленного Центральным банком Российской Федерации и используемого при оплате контракта;

9) место, дата и время вскрытия конвертов с заявками на участие в закрытом аукционе, дата рассмотрения таких заявок;

10) "шаг аукциона";

11) место, дата и время проведения закрытого аукциона;

12) информация о преимуществах, предоставляемых заказчиком в соответствии со статьями 28 и 29 настоящего Федерального закона;

(в ред. Федерального закона от 31.12.2017 N 504-ФЗ)

13) информация о возможности одностороннего отказа от исполнения контракта в соответствии с положениями частей 8 - 25 статьи 95 настоящего Федерального закона;

(в ред. Федерального закона от 31.12.2017 N 504-ФЗ)

14) информация об ограничении участия в определении поставщиков (подрядчиков, исполнителей) в случае, если такое ограничение установлено заказчиком в документации о закупке, в том числе в соответствии с частью 3 статьи 30 настоящего Федерального закона;

(п. 14 введен Федеральным законом от 31.12.2017 N 504-ФЗ)

15) информация об условиях, о запретах и об ограничениях допуска товаров, происходящих из иностранного государства или группы иностранных государств, работ, услуг, соответственно выполняемых, оказываемых иностранными лицами, в случае, если данные условия, запреты и ограничения установлены заказчиком в соответствии со статьей 14 настоящего Федерального закона.

(п. 15 введен Федеральным законом от 31.12.2017 N 504-ФЗ)

2. К документации о закрытом аукционе должен быть приложен проект контракта, который является неотъемлемой частью документации о закрытом аукционе.

3. В течение двух рабочих дней с даты получения соответствующего заявления заказчик обязан обеспечить возможность ознакомления с документацией о закрытом аукционе всем участникам закрытого аукциона, получившим приглашение принять участие в нем. Заказчик по требованию участника закрытого аукциона обязан предоставить данному участнику документацию о закрытом аукционе. При этом документация о закрытом аукционе предоставляется в письменной форме после внесения данным участником платы за предоставление этой документации, если указанная плата установлена заказчиком и указание об этом содержится в приглашении принять участие в закрытом аукционе. Размер указанной платы не должен превышать расходы заказчика на изготовление копии документации о закрытом аукционе.

4. Любой участник закрытого аукциона, который получил приглашение принять участие в нем и которому была предоставлена документация о закрытом аукционе, вправе направить запрос в письменной форме заказчику о даче разъяснений положений документации о закрытом аукционе.

5. В течение двух дней с даты поступления от участника закрытого аукциона указанного в части 4 настоящей статьи запроса заказчик направляет этому участнику разъяснения положений документации о закрытом аукционе при условии, что указанный запрос поступил заказчику не позднее чем за три дня до даты окончания срока подачи заявок на участие в закрытом аукционе.

6. Разъяснения положений документации о закрытом аукционе не должны изменять ее суть.

7. Заказчик по собственной инициативе или в соответствии с запросом участника закрытого аукциона о даче разъяснений положений документации о закрытом аукционе вправе принять решение о внесении изменений в документацию о закрытом аукционе не позднее чем за пять дней до даты окончания срока подачи заявок на участие в закрытом аукционе. Изменение объекта закупки не допускается. В течение двух рабочих дней с даты принятия указанного решения такие изменения направляются всем участникам закрытого аукциона, которым была предоставлена документация о закрытом аукционе. При этом срок подачи заявок на участие в закрытом аукционе должен быть продлен таким образом, чтобы с даты направления таких изменений до даты окончания срока подачи заявок на участие в закрытом аукционе данный срок составлял не менее чем десять дней.

 

