Статья 88. Порядок подачи заявок на участие в закрытом аукционе

 

1. Для участия в закрытом аукционе участник закрытого аукциона подает заявку на участие в закрытом аукционе в срок и по форме, которые установлены документацией о закрытом аукционе.

2. Заявка на участие в закрытом аукционе должна содержать:

1) информацию и документы об участнике закрытого аукциона, подавшем такую заявку:

а) наименование, фирменное наименование (при наличии), место нахождения, почтовый адрес (для юридического лица), фамилию, имя, отчество (при наличии), паспортные данные, место жительства (для физического лица), почтовый адрес участника закрытого аукциона, номер контактного телефона;

(в ред. Федерального закона от 31.12.2017 N 504-ФЗ)

б) полученные не ранее чем за шесть месяцев до даты направления приглашения принять участие в закрытом аукционе выписку из единого государственного реестра юридических лиц или засвидетельствованную в нотариальном порядке копию такой выписки (для юридического лица), выписку из единого государственного реестра индивидуальных предпринимателей или засвидетельствованную в нотариальном порядке копию такой выписки (для индивидуального предпринимателя), копии документов, удостоверяющих личность (для иного физического лица);

в) документ, подтверждающий полномочия руководителя. В случае, если от имени участника закрытого аукциона действует иное лицо, заявка на участие в закрытом аукционе должна содержать также доверенность на осуществление действий от имени участника закрытого аукциона, заверенную его печатью (при наличии печати) (для юридического лица) и подписанную руководителем или уполномоченным этим руководителем лицом, либо засвидетельствованную в нотариальном порядке копию указанной доверенности. В случае, если указанная доверенность подписана лицом, уполномоченным руководителем, заявка на участие в закрытом аукционе должна содержать также документ, подтверждающий полномочия этого лица;

(в ред. Федерального закона от 06.04.2015 N 82-ФЗ)

г) копии учредительных документов участника закрытого аукциона (для юридического лица);

д) решение об одобрении или о совершении крупной сделки в случае, если требование о необходимости наличия такого решения для совершения крупной сделки установлено законодательством Российской Федерации, учредительными документами юридического лица и для участника закрытого аукциона поставка товара, выполнение работы или оказание услуги, являющихся предметом контракта, или внесение денежных средств в качестве обеспечения заявки на участие в закрытом аукционе, обеспечения исполнения контракта является крупной сделкой, либо копию такого решения;

2) предложения участника закрытого аукциона в отношении объекта закупки с приложением документов, подтверждающих соответствие этого участника требованиям, установленным документацией о закрытом аукционе;

3) документы, подтверждающие соответствие участника закрытого аукциона требованиям, установленным документацией о закрытом аукционе;

4) документы, подтверждающие предоставление обеспечения заявки на участие в закрытом аукционе;

5) документы, подтверждающие право участника закрытого аукциона на получение преимуществ в соответствии со статьями 28 и 29 настоящего Федерального закона, в случае, если участник закрытого аукциона заявил о получении указанных преимуществ, или копии этих документов;

(в ред. Федеральных законов от 04.06.2014 N 140-ФЗ, от 31.12.2017 N 504-ФЗ)

6) документы, предусмотренные нормативными правовыми актами, принятыми в соответствии со статьей 14 настоящего Федерального закона, в случае, если закупки товаров, работ, услуг, на которые распространяется действие указанных нормативных правовых актов, или копии таких документов. При отсутствии в заявке на участие в закрытом аукционе документов, предусмотренных настоящим пунктом, или копий таких документов эта заявка приравнивается к заявке, в которой содержится предложение о поставке товаров, происходящих из иностранного государства или группы иностранных государств, работ, услуг, соответственно выполняемых, оказываемых иностранными лицами.

(п. 6 введен Федеральным законом от 31.12.2017 N 504-ФЗ)

3. Требовать от участника закрытого аукциона предоставления иных документов и информации, за исключением предусмотренных частью 2 настоящей статьи документов и информации, не допускается.

4. Участник закрытого аукциона подает заявку на участие в закрытом аукционе в письменной форме в запечатанном конверте. Все листы заявки на участие в закрытом аукционе, все листы тома заявки на участие в закрытом аукционе должны быть прошиты и пронумерованы. Заявка на участие в закрытом аукционе и том заявки на участие в закрытом аукционе должны содержать опись входящих в их состав документов, быть скреплены печатью участника закрытого аукциона (при наличии печати) (для юридического лица) и подписаны участником закрытого аукциона или уполномоченным участником закрытого аукциона лицом.

(в ред. Федерального закона от 06.04.2015 N 82-ФЗ)

5. Участник закрытого аукциона вправе подать только одну заявку на участие в закрытом аукционе в отношении каждого объекта закупки.

6. Прием заявок на участие в закрытом аукционе прекращается в день вскрытия конвертов с такими заявками, указанный в приглашении принять участие в закрытом аукционе, непосредственно до начала вскрытия этих конвертов.

7. Каждая заявка на участие в закрытом аукционе, поступившая в срок, указанный в документации о закрытом аукционе, регистрируется заказчиком. По требованию участника закрытого аукциона, подавшего заявку на участие в закрытом аукционе, заказчик выдает расписку в получении такой заявки с указанием даты и времени ее получения.

8. Заявки на участие в закрытом аукционе, полученные после окончания срока их подачи, не рассматриваются и в тот же день возвращаются участникам закрытого аукциона, подавшим такие заявки. Заказчик обязан возвратить денежные средства, внесенные в качестве обеспечения таких заявок, указанным участникам в сроки, установленные частью 8 статьи 44 настоящего Федерального закона.

(в ред. Федерального закона от 31.12.2017 N 504-ФЗ)

9. Участник закрытого аукциона, подавший заявку на участие в закрытом аукционе, вправе отозвать такую заявку в любое время до даты и времени начала рассмотрения заявок на участие в закрытом аукционе. Заказчик обязан возвратить денежные средства, внесенные в качестве обеспечения такой заявки, указанному участнику в сроки, установленные частью 6 статьи 44 настоящего Федерального закона.

10. В случае, если по окончании срока подачи заявок на участие в закрытом аукционе подана только одна такая заявка или не подано ни одной такой заявки, закрытый аукцион признается несостоявшимся. В случае, если документацией о закрытом аукционе предусмотрено два и более лота, закрытый аукцион признается не состоявшимся в отношении тех лотов, в отношении которых подана только одна такая заявка или не подано ни одной такой заявки.

 

