Статья 90. Порядок проведения закрытого аукциона

 

1. В закрытом аукционе могут участвовать только лица, признанные участниками такого аукциона. Заказчик обязан обеспечить участникам закрытого аукциона возможность принять участие в закрытом аукционе непосредственно или через своих представителей.

2. Закрытый аукцион проводится заказчиком в присутствии членов аукционной комиссии, участников закрытого аукциона или их представителей.

3. Закрытый аукцион проводится путем снижения начальной (максимальной) цены контракта, указанной в документации о закрытом аукционе, на "шаг аукциона".

4. "Шаг аукциона" устанавливается в размере пяти процентов начальной (максимальной) цены контракта, указанной в приглашении принять участие в закрытом аукционе. В случае, если после троекратного объявления последнего предложения о цене контракта ни один из участников закрытого аукциона не заявил о своем намерении предложить более низкую цену контракта, аукционист обязан снизить "шаг аукциона" на 0,5 процента начальной (максимальной) цены контракта, но не ниже 0,5 процента начальной (максимальной) цены контракта.

5. Аукционист выбирается из числа членов аукционной комиссии путем открытого голосования членов аукционной комиссии большинством голосов.

6. Закрытый аукцион проводится в следующем порядке:

1) аукционная комиссия непосредственно перед началом проведения закрытого аукциона регистрирует участников закрытого аукциона или их представителей. В случае проведения закрытого аукциона по нескольким лотам аукционная комиссия перед началом каждого лота регистрирует участников закрытого аукциона или их представителей, подавших заявки на участие в закрытом аукционе в отношении такого лота. При регистрации участникам закрытого аукциона или их представителям выдаются пронумерованные карточки (далее - карточки);

2) аукционист начинает закрытый аукцион с объявления начала проведения закрытого аукциона (лота), номера лота (в случае проведения закрытого аукциона по нескольким лотам), наименования объекта закупки, начальной (максимальной) цены контракта, "шага аукциона", наименований участников закрытого аукциона, которые не явились на закрытый аукцион, а также с обращения к участникам закрытого аукциона или их представителям заявлять свои предложения о цене контракта;

3) участник закрытого аукциона или его представитель после объявления аукционистом начальной (максимальной) цены контракта и цены контракта, сниженной на "шаг аукциона" в порядке, установленном частью 4 настоящей статьи, поднимает карточку в случае, если он согласен заключить контракт по объявленной цене контракта;

4) аукционист объявляет номер карточки участника закрытого аукциона или его представителя, которые первыми подняли карточки после объявления аукционистом начальной (максимальной) цены контракта и цены контракта, сниженной на "шаг аукциона", а также новую цену контракта, сниженную на "шаг аукциона" в порядке, установленном частью 4 настоящей статьи, и "шаг аукциона", на который снижается цена контракта;

5) закрытый аукцион считается оконченным, если после троекратного объявления аукционистом цены контракта ни один из участников закрытого аукциона или ни один из представителей участников закрытого аукциона не поднял карточку. В этом случае аукционист объявляет об окончании проведения закрытого аукциона (лота), последнее и предпоследнее предложения о цене контракта, номер карточки, наименование победителя такого аукциона и наименование участника такого аукциона, который сделал предпоследнее предложение о цене контракта.

7. Победителем закрытого аукциона признается участник такого аукциона, предложивший наиболее низкую цену контракта.

8. При проведении закрытого аукциона заказчик в обязательном порядке ведет протокол закрытого аукциона, в котором должны содержаться информация о месте, дате и времени проведения закрытого аукциона, об участниках закрытого аукциона, начальная (максимальная) цена контракта, последнее и предпоследнее предложения о цене контракта, должны указываться наименование и место нахождения (для юридического лица), фамилия, имя, отчество (при наличии), место жительства (для физического лица), почтовый адрес победителя закрытого аукциона и участника такого аукциона, который сделал предпоследнее предложение о цене контракта. Протокол закрытого аукциона подписывается заказчиком, всеми присутствующими членами аукционной комиссии в день проведения закрытого аукциона. Протокол закрытого аукциона составляется в двух экземплярах, один из которых остается у заказчика. В течение трех рабочих дней с даты подписания протокола закрытого аукциона заказчик передает победителю закрытого аукциона один экземпляр указанного протокола и проект контракта, в который включается цена контракта, предложенная победителем закрытого аукциона.

(в ред. Федерального закона от 31.12.2017 N 504-ФЗ)

9. Не позднее рабочего дня, следующего за датой подписания протокола закрытого аукциона, заказчик направляет в уполномоченный федеральный орган исполнительной власти копию указанного протокола.

10. Любой участник закрытого аукциона после подписания протокола закрытого аукциона вправе направить заказчику в письменной форме запрос о даче разъяснений результатов закрытого аукциона. В течение двух рабочих дней с даты поступления данного запроса заказчик обязан предоставить этому участнику соответствующие разъяснения.

11. В течение пяти рабочих дней с даты подписания протокола закрытого аукциона заказчик обязан возвратить денежные средства, внесенные в качестве обеспечения заявки на участие в закрытом аукционе, участникам закрытого аукциона, которые участвовали в закрытом аукционе, но не стали его победителями.

12. Любой участник закрытого аукциона вправе обжаловать результаты закрытого аукциона в порядке, установленном главой 6 настоящего Федерального закона.

13. Протокол рассмотрения заявок на участие в закрытом аукционе, протокол закрытого аукциона, заявки на участие в закрытом аукционе, документация о закрытом аукционе, изменения, внесенные в документацию о закрытом аукционе, и разъяснения документации о закрытом аукционе хранятся заказчиком в течение трех лет.

 

