Статья 92. Последствия признания определения поставщика (подрядчика, исполнителя) закрытым способом несостоявшимся

(в ред. Федерального закона от 31.12.2017 N 504-ФЗ)

 

Заказчик вправе внести изменения в документацию о закупке и принять решение о проведении новой закупки либо по согласованию с уполномоченным Правительством Российской Федерации на осуществление данной функции федеральным органом исполнительной власти осуществить закупку у единственного поставщика (подрядчика, исполнителя) в соответствии с пунктом 24 части 1 статьи 93 настоящего Федерального закона в случае, если определение поставщика (подрядчика, исполнителя) закрытым способом признано несостоявшимся.

 

§ 6. Осуществление закупки у единственного поставщика

(подрядчика, исполнителя)

 

