Статья 97. Мониторинг закупок

 

1. Мониторинг закупок представляет собой систему наблюдений в сфере закупок, осуществляемых на постоянной основе посредством сбора, обобщения, систематизации и оценки информации об осуществлении закупок, в том числе реализации планов закупок и планов-графиков.

2. Мониторинг закупок осуществляется в целях:

1) оценки степени достижения целей осуществления закупок, определенных в соответствии со статьей 13 настоящего Федерального закона;

2) оценки обоснованности закупок в соответствии со статьей 18 настоящего Федерального закона;

3) совершенствования законодательства Российской Федерации и иных нормативных правовых актов о контрактной системе в сфере закупок.

3. Мониторинг закупок осуществляется с использованием единой информационной системы и на основе содержащейся в ней информации.

4. Мониторинг закупок для обеспечения государственных и муниципальных нужд обеспечивается федеральным органом исполнительной власти по регулированию контрактной системы в сфере закупок в порядке, установленном Правительством Российской Федерации.

(часть 4 в ред. Федерального закона от 04.06.2014 N 140-ФЗ)

5. Результаты мониторинга закупок по итогам каждого года оформляются в виде сводного аналитического отчета, который представляется федеральным органом исполнительной власти по регулированию контрактной системы в сфере закупок в Правительство Российской Федерации. Требования к содержанию и порядку подготовки сводного аналитического отчета, а также сроки подготовки указанного отчета определяются Правительством Российской Федерации.

6. В сводном аналитическом отчете дается оценка эффективности обеспечения государственных и муниципальных нужд, а также определяются меры по совершенствованию законодательства Российской Федерации и иных нормативных правовых актов о контрактной системе в сфере закупок.

7. Сводный аналитический отчет подлежит размещению в единой информационной системе.

8. В соответствии с актами высших исполнительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации, местных администраций органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации по регулированию контрактной системы в сфере закупок, органами местного самоуправления может осуществляться мониторинг закупок для обеспечения соответственно нужд субъектов Российской Федерации и муниципальных нужд.

(часть 8 в ред. Федерального закона от 04.06.2014 N 140-ФЗ)

9. Порядок использования единой информационной системы для целей мониторинга закупок устанавливается с учетом порядка функционирования единой информационной системы, установленного в соответствии с частью 2 статьи 4 настоящего Федерального закона.

10. Утратил силу. - Федеральный закон от 04.06.2014 N 140-ФЗ.

 

