Приложение №1 к Контракту № 23-6934401 
от  	20 г.



ТЕХНИЧЕСКОЕ ЗАДАНИЕ
Поставка хозяйственных товаров (мешки для мусора) для нужд образовательных организаций, подведомственных Департаменту образования и науки города Москвы


Общая информация об объекте закупки
Объект закупки: Поставка хозяйственных товаров (мешки для мусора) для нужд образовательных организаций, подведомственных Департаменту образования и науки города Москвы
Код и наименование позиции Классификатора предметов государственного заказа: 01.20.07.11.03.01.02	-	ТОВАРЫ/ТОВАРЫ	ХОЗЯЙСТВЕННЫЕ,	ТЕХНИКА БЫТОВАЯ/ПРИНАДЛЕЖНОСТИ И ИНВЕНТАРЬ БЫТОВЫЕ/ТАРА И УПАКОВКА БЫТОВАЯ/МЕШКИ, ПАКЕТЫ, СУМКИ ХОЗЯЙСТВЕННЫЕ/МЕШКИ, ЧЕХЛЫ, ПАКЕТЫ, СУМКИ ПОЛИМЕРНЫЕ/МЕШКИ ПОЛИМЕРНЫЕ
Наименования позиции Справочника предметов государственного заказа: согласно Приложению 1.
Место поставки товара: согласно Приложению 1 и заявкам, направляемым Заказчиком Поставщику по форме, установленной Приложением 3
Количество товара: согласно Приложению 1.
Срок поставки товара: согласно Приложению 1и в сроки, установленные Заказчиком в заявке, составленной по форме согласно Приложению 3
Приложения к Техническому заданию:
Приложение 1 - «Перечень объектов закупки».
Приложение 2 - «Перечень поставляемого товара».
Приложение 3 - «Форма заявки».
Стандарт товаров
Товар поставляемый Поставщиком Заказчику должен соответствовать:

требованиям действующих государственных и межгосударственных стандартов и других нормативных актов Российской Федерации, требованиям безопасности, функциональным и качественным характеристикам для данной группы товаров, согласно актам, указанным в

пунктах 6.1, 6.2, настоящего Технического задания;
функциональным, техническим, качественным и эксплуатационным характеристикам, указанным в Приложении 1 «Перечень объектов закупки» и Приложении 2 «Перечень поставляемого товара» к настоящему Техническому заданию и определенным производителями Товаров.
Для взаимодействия с Заказчиком Поставщик обязан в течение 1 (одного) рабочего дня с даты заключения Контракта назначить ответственное контактное лицо, выделить адрес электронной почты для приема данных (запросов, заявок) в электронной форме, номер телефона и уведомить об этом Заказчика согласно требованиям статьи «Прочие условия» Контракта. Об изменении контактной информации ответственного лица Поставщик обязан уведомить в течение 1 (одного) рабочего дня со дня возникновения таких изменений.
Товар должен быть поставлен в срок, указанный в Приложении 1 «Перечень объектов закупки» к настоящему Техническому заданию, в рабочие часы заказчика Пн-чт с 08:00 до 17:00; Пт с 08:00 до 15:45 по московскому времени
Товар должен быть поставлен Заказчику в соответствии с перечнем поставляемого товара (Приложение 2 «Перечень поставляемого товара» настоящего Технического задания) по заявкам Заказчика, сформированным по форме, предусмотренной в Приложении 3«Форма заявки» к настоящему Техническому заданию. Заявка направляется Поставщику посредством электронной почты не менее чем за 3 (три) рабочих дня до даты начала поставки Товара, указанной в заявке. О подписании заявки Поставщик обязан уведомить Заказчика в письменной форме с использованием электронной почты, в день получения заявки с последующим представлением экземпляра подписанной заявки.
Поставщик поставляет Товар в соответствии с пропускным и внутриобъектовым режимами, установленными по адресу (ам) поставки Товара в порядке, согласованном с Заказчиком не позднее чем за 3 (три) рабочих дня до даты фактической доставки Товара.
В соответствии с требованиями Контракта Поставщик предоставляет Заказчику отчетную документацию и электронный структурированный Документ о приемке.
Комплект отчетной документации должен включать:

сертификат соответствия (для продукции, включенной в перечень продукции, подлежащей обязательной сертификации);
декларацию о соответствии (для продукции, включенной в перечень продукции, подтверждение соответствия которой осуществляется в форме принятия декларации о соответствии);
оригиналы документов, относящиеся к Товару (паспорт, инструкция по эксплуатации и т.п.);
оригиналы документов, подтверждающие гарантийные обязательства Поставщика и производителя Товара;
экземпляр подписанной заявки на поставку Товара;
иные документы, подтверждающие качество Товара, оформленные в соответствии с законодательством Российской Федерации, в том числе с требованиями актов, указанных в разделе 6 настоящего Технического задания.
Не допускается поставка Товара, имеющего механические и иные виды повреждений и (или)

условия хранения которого были нарушены.
Заказчик вправе отказаться от приемки Товара, поставляемого с нарушением условий, установленных пунктом 2.6 настоящего Технического задания и проектом Контракта.
Уборка и вывоз тары, упаковки, вспомогательных упаковочных средств и укупорочных средств (обвязочное средство, упаковочная лента, фиксатор, вкладыш и т.д.) производятся силами Поставщика в соответствии с условиями Контракта.
Приемка Товара по качеству и количеству осуществляется в соответствии с требованиями Инструкции о порядке приемки продукции производственно-технического назначения и товаров народного потребления по качеству и Инструкции о порядке приемки продукции производственно- технического назначения и товаров народного потребления по количеству соответственно согласно пунктам 6.5, 6.6 настоящего Технического задания.
Поставляемый товар должен быть свободен от прав третьих лиц.
Все риски гибели, утраты, порчи, хищения, повреждения Товара, вызванные неправильной упаковкой или транспортировкой поставляемого Товара до его приемки Заказчиком, несет Поставщик.
Объем и сроки гарантий качества
Срок гарантии качества на Товар должен быть не менее срока, установленного производителем Товара, определенного в руководстве (инструкции) по эксплуатации Товара.
Качество поставляемого Товара должно соответствовать установленным в Российской Федерации государственным стандартам или техническим условиям производителей Товара и требованиям настоящего Технического задания, в соответствии с актами, указанными в пунктах 6.2, настоящего Технического задания.
Требования к безопасности товара
Соответствие Товаров требованиям безопасности подлежит обязательному подтверждению в порядке, предусмотренном законодательством Российской Федерации. Соответствие качества и безопасности Товара должно быть подтверждено следующими документами:
сертификатом соответствия и/или декларацией о соответствии (для продукции, включенной в перечень продукции, подлежащей обязательной сертификации и/или подтверждение соответствия которой осуществляется в форме принятия декларации о соответствии);
свидетельством о государственной регистрации (при необходимости);
сертификатом (паспортом) качества производителя (изготовителя) Товара;
сертификатом пожарной безопасности (при необходимости).
Упаковка Товара должна соответствовать нормативной правовой документации на продукцию, на конкретные виды (типы) тары и упаковки, а также соответствующим требованиям и обеспечивать сохранность Товара при погрузке, разгрузке, транспортировании и хранении в соответствии с требованиями, установленными в пунктах 6.1 и 6.7 настоящего Технического задания.
Поставляемый Товар при обычных условиях его использования, хранения и транспортировки должен быть безопасен для жизни, здоровья человека, окружающей среды, а также не должен

причинять вред имуществу Заказчика. Товар должен соответствовать требованиям, установленным пунктами 6.2 настоящего Технического задания.
В сопроводительной документации на Товар, на этикетке, маркировкой или иным способом должны быть указаны специальные правила, если для безопасного использования Товара, его хранения, транспортировки и утилизации их необходимо соблюдать.
Требования к используемым материалам и оборудованию
Поставка Товара должна осуществляться в оригинальной упаковке производителя, обеспечивающей его сохранность при хранении, транспортировке и погрузочно-разгрузочных работах к месту эксплуатации или складу Заказчика. Упаковка товара должна быть без посторонних запахов, механических повреждений и следов воздействия влаги и соответствовать требованиям акта, указанного в пункте 6.7 настоящего Технического задания
К каждой упаковке с Товаром должна быть приложена опись с наименованием и количеством содержащегося в упаковке Товара.
Информация о Товаре, в том числе маркировка на упаковке и на изделии, должна быть указана на русском языке или продублирована на русском языке.
Тара должна обеспечивать сохранность внешнего вида и качества Товара во время транспортировки и проведения погрузо-разгрузочных работ.
Маркировка упаковки должна строго соответствовать маркировке Товара.
Упаковка и маркировка Товара должны соответствовать требованиям актов, предъявляемых к упаковке и маркировке данной продукции, а упаковка и маркировка импортного товара – международным стандартам упаковки в соответствии с актами, указанными в пунктах6.1, 6.7 настоящего Технического задания.
Перечень нормативных правовых и нормативных технических актов
Решение Комиссии Таможенного союза от 16.08.2011 N 769 "О принятии технического регламента Таможенного союза "О безопасности упаковки".
Решение Комиссии Таможенного союза от 28.05.2010 N 299 "О применении санитарных мер в Евразийском экономическом союзе".
Федеральный закон от 27.12.2002 N 184-ФЗ "О техническом регулировании".
Постановление Правительства РФ от 23.12.2021 N 2425 "Об утверждении единого перечня продукции, подлежащей обязательной сертификации, и единого перечня продукции, подлежащей декларированию соответствия, внесении изменений в постановление Правительства Российской Федерации от 31 декабря 2020 г. N 2467 и признании утратившими силу некоторых актов Правительства Российской Федерации".
"Инструкция о порядке приемки продукции производственно-технического назначения и товаров народного потребления по количеству" (утв. постановлением Госарбитража СССР от 15.06.1965 N П- 6).
"Инструкция о порядке приемки продукции производственно-технического назначения и товаров народного потребления по качеству" (утв. Постановлением Госарбитража СССР от 25.04.1966 N П-

7).
"ГОСТ 17527-2020. Межгосударственный стандарт. Упаковка. Термины и определения" (введен в действие Приказом Росстандарта от 02.10.2020 N 737-ст).

Приложение 1 к Техническому заданию

Перечень объектов закупки





Приложение 2 к Техническому заданию Перечень поставляемого Товара






Форма заявки
Приложение 3 к Техническому заданию


Кому: 	

Заявка № 	на поставку товара
На основании Контракта № 	от «	» 	202	г просим Вас осуществить поставку следующего товара:




подпись инициалы, фамилия ответственного лица Заказчика, телефон	Дата/время



подпись инициалы, фамилия ответственного лица Поставщика	Дата/время