
КОНТРАКТ № 549-23
на поставку бумажно-гигиенических товаров для нужд ГБУЗ "ГКБ им. В.В. Виноградова ДЗМ"
г. Москва                                                                                           __ ___________ 2023 г.

Государственное бюджетное учреждение здравоохранения города Москвы «Городская клиническая больница им. В.В. Виноградова Департамента здравоохранения города Москвы» (сокращенно ГБУЗ «ГКБ им. В.В. Виноградова ДЗМ»), именуемый в дальнейшем "Заказчик", от имени и в интересах города Москвы в соответствии с Уставом, утвержденным Приказом Департамента здравоохранения города Москвы, в лице Главного врача Шараповой Ольги Викторовны, с одной стороны, и Общество с ограниченной ответственностью «КАЯЛА» именуемый в дальнейшем "Поставщик", в лице Генерального директора Шибановой Евгении Анатольевны, действующего на основании Устава, с другой стороны, вместе именуемые "Стороны" и каждый в отдельности "Сторона", с соблюдением требований Гражданского кодекса Российской Федерации, Федерального закона от 5 апреля 2013 г. № 44-ФЗ "О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд" и иного законодательства Российской Федерации и города Москвы, на основании результатов определения поставщика аукцион в электронной форме, протокол № 0373200094123000549 от 27 декабря 2023 г., заключили настоящий Государственный контракт (далее - Контракт) о нижеследующем:

Статья 1 Предмет Контракта
1.1. Поставщик обязуется по заданию Заказчика осуществить поставку бумажно-гигиенических товаров (далее – Товар) в объеме, установленном в Техническом задании (Приложение № 2 к Контракту, являющееся его неотъемлемой частью) (далее – Техническое задание), Заказчик обязуется принять Товар и оплатить его в порядке и на условиях, предусмотренных настоящим Контрактом.
1.2. Идентификационный код закупки 232773604884777360100105790010000244.
1.3. Поставляемый товар должен быть новым товаром (товаром, который не был в употреблении, в ремонте, в том числе который не был восстановлен, у которого не была осуществлена замена составных частей, не были восстановлены потребительские свойства), с годом выпуска не ранее 2023 года.
1.4. Поставка товара осуществляется силами и за счет Поставщика.
1.5. Моментом поставки товара
является доставка Поставщиком товара Заказчику по адресу, указанному в Техническом задании, и подписание Сторонами товарных накладных (ТОРГ-12), счетов-фактур, а также Акта приема-передачи товара в двух экземплярах.
1.6. Сопутствующие услуги оказываются Поставщиком в соответствии с требованиями Технического задания (при наличии сопутствующих услуг).

Статья 2 Цена Контракта и порядок расчетов
2.1. Цена Контракта составляет 1 906 117,67 (один миллион девятьсот шесть тысяч сто семнадцать рублей 67 копеек), НДС не облагается (Основание ст. 346.16 НК РФ) (далее – Цена Контракта).
2.2Сумма, подлежащая уплате Заказчиком юридическому лицу или физическому лицу, в том числе зарегистрированному в качестве индивидуального предпринимателя, уменьшается на размер налогов, сборов и иных платежей в бюджеты бюджетной системы Российской Федерации, связанных с оплатой Контракта, если в соответствии с законодательством Российской Федерации о налогах и сборах такие налоги, сборы и иные обязательные платежи подлежат уплате в бюджеты бюджетной системы Российской Федерации Заказчиком.
2.3. Оплата по Контракту осуществляется в рублях Российской Федерации за счет средств ОМС ПДД на 2024 г.
2.4. Цена Контракта включает в себя все затраты, издержки и иные расходы Поставщика, в том числе: связанные с исполнением Контракта.
2.5. Цена Контракта является твердой, определена на весь срок исполнения Контракта и не может изменяться в ходе его исполнения, за исключением случаев, предусмотренных частью 1 статьи 95 Закона о контрактной системе.
2.6. Оплата по Контракту осуществляется Заказчиком в следующем порядке:
2.6.1 Авансовый платеж не предусмотрен.
2.6.2 Заказчик оплачивает товары по факту поставки товара, в безналичном порядке путем перечисления стоимости фактически поставленных товаров со своего лицевого счета, открытого в Департаменте финансов города Москвы на расчетный счет Поставщика, реквизиты которого указаны в статье «Адреса, реквизиты и подписи Сторон» Контракта, на основании надлежаще оформленного и подписанного обеими Сторонами усиленными квалифицированными электронными подписями (далее - УКЭП) сформированного с использованием Автоматизированной информационной системы «Портал поставщиков» (далее - АИС «Портал поставщиков») Универсального передаточного документа в электронной форме (Приложение № 3 к настоящему Контракту) (далее- УПД), в течение 7 (семи) рабочих дней с даты подписания Заказчиком УПД.
2.6.3 Оплата по Контракту осуществляется на основании электронного структурированного УПД, в котором указывается: сумма, подлежащая оплате в соответствии с условиями заключенного Контракта; размер неустойки (штрафа, пени), подлежащий взысканию; основания применения и порядок расчета неустойки (штрафа, пени); итоговая сумма, подлежащая оплате Поставщику по Контракту.
2.6.4В случае неисполнения или ненадлежащего исполнения Поставщиком обязательства, предусмотренного Контрактом, Заказчик производит оплату по Контракту за вычетом соответствующего размера неустойки (штрафа, пени).
2.6.5 Обязательства Заказчика по оплате стоимости поставленных товаров считаются исполненными с момента списания денежных средств с лицевого счета Заказчика, указанного в статье 16 Контракта.

Статья 3. Сроки поставки
3.1. Поставка Товара осуществляется на условиях и в сроки, установленные настоящим Контрактом и Техническим заданием, являющимся неотъемлемой частью настоящего Контракта (Приложение № 2 к настоящему Контракту): с "15" января 2024г. по "31" декабря 2024 г. по заявкам Заказчика.
3.2. Поставщик вправе досрочно осуществить поставку товаров по согласованию с Заказчиком.

Статья 4 Порядок приемки товара
4.1  Поставщик обязан согласовать с Заказчиком точное время, место и дату поставки, возможность поставки товара партиями на основании заявки в соответствии с Техническим заданием.
4.2  Товары, поставляемые Поставщиком Заказчику, должны соответствовать качеству, техническим и функциональным характеристикам, указанным в Техническом задании.
При исполнении Контракта по согласованию Заказчика с Поставщиком допускается поставка товара, качество, технические и функциональные характеристики (потребительские свойства) которого являются улучшенными по сравнению с качеством и соответствующими техническими и функциональными характеристиками Товара, указанными в Техническом задании. В указанном случае соответствующие изменения должны быть оформлены в виде дополнительного соглашения и внесены Заказчиком в реестр контрактов. Изменение Контракта оформляется в порядке, установленном в статье 12 Контракта.
4.3  Поставщик поставляет товары Заказчику собственным транспортом или с привлечением транспорта третьих лиц за свой счет. Все виды погрузочно-разгрузочных работ, включая работы с применением грузоподъемных средств, осуществляются Поставщиком собственными техническими средствами или за свой счет.
4.4  Упаковка и маркировка товара должны соответствовать требованиям ГОСТа, а упаковка и маркировка импортного товара - международным стандартам упаковки.
4.5  Маркировка товара должна содержать: наименование товара, наименование фирмы-изготовителя, места нахождения изготовителя, дату выпуска и гарантийный срок службы.
4.6  Маркировка упаковки должна строго соответствовать маркировке товара.
4.7  Упаковка должна обеспечивать сохранность товара при транспортировке и погрузо-разгрузочных работах к конечному месту эксплуатации.
4.8  Уборка и вывоз упаковки производятся силами Поставщика или за счет Поставщика в течение 1 (одного) календарного дня.
4.9  В день поставки товаров, Поставщик направляет Заказчику комплект отчетных документов в соответствии с Техническим заданием, сформированный в АИС «Портал поставщиков» электронный структурированный Документ о приемке, подписанный Поставщиком УКЭП, сертификаты (декларации о соответствии), обязательные для данного вида товара (и сопутствующих услуг), и иные документы, подтверждающие качество товара, оформленные в соответствии с законодательством Российской Федерации.
4.10  Одновременно с указанными в пункте 4.9 документами поставщик представляет обеспечение гарантийных обязательств в размере и порядке, установленном в статье 9 Контракта.
4.11  После получения от Поставщика комплекта документов, Заказчик и Грузополучатель в течение 5 (пяти) рабочих дней рассматривает результаты и осуществляет приемку поставленных товаров (и сопутствующих услуг) по Контракту на предмет соответствия их количеству, качеству и иным требованиям, изложенным в Контракте и Техническом задании, и Заказчик направляет Поставщику подписанный Заказчиком УКЭП электронный структурированный Документ о приемке, либо мотивированный отказ от принятия поставленных товаров (и сопутствующих услуг). В случае получения мотивированного отказа от Заказчика Исполнитель устраняет причины, указанные в таком мотивированном отказе, и представляет Заказчику электронный структурированный Документ о приемке повторно.
4.12  К Документу о приемке предусмотренному пунктом 4.9 Контракта, могут прилагаться документы, которые считаются его неотъемлемой частью.
4.13  Для проверки поставленных Поставщиком товаров, предусмотренных Контрактом, в части их соответствия условиям Контракта Заказчик обязан провести экспертизу. Экспертиза результатов, предусмотренных Контрактом, может проводиться Заказчиком своими силами или к ее проведению могут привлекаться эксперты, экспертные организации.
4.14  Поставщик в соответствии с условиями Контракта обязан своевременно предоставлять достоверную информацию о ходе исполнения своих обязательств. В случае получения от Заказчика акта с перечнем выявленных дефектов, недостатков и сроком их устранения Поставщик в течение 10 (десяти) рабочих дней обязан в срок, установленный в указанном акте, устранить полученные от Заказчика замечания/недостатки/дефекты и передать Заказчику, приведенный в соответствие с предъявленными требованиями/замечаниями комплект отчетной документации, отчет об устранении недостатков.
4.15  Подписанный Заказчиком и Поставщиком УКЭП электронный структурированный Документ о приемке является основанием для оплаты Поставщику поставленных товаров (и сопутствующих услуг).
4.16  Право собственности на Товар переходит от Поставщика к Заказчику и Грузополучателю с даты подписания Документа о приемке обеими сторонами.
4.17  Оформление электронного структурированного Документа о приемке (за исключением отдельного этапа исполнения Контракта) осуществляется после предоставления Поставщиком обеспечения гарантийного обязательства.

Статья 5 Права и обязанности Сторон
5.1  Заказчик вправе:
5.1.1 Требовать от Поставщика надлежащего исполнения обязательств в соответствии с условиями Контракта.
5.1.2 Требовать от Поставщика представления надлежащим образом оформленных документов, указанных в статье 4 Контракта, подтверждающих исполнение обязательств в соответствии с условиями Контракта.
5.1.3 Запрашивать у Поставщика информацию о ходе исполнения обязательств Поставщика по Контракту. На данный запрос Поставщик предоставляет ответ в течение 3 (трех) рабочих дней.
5.1.4 Осуществлять контроль за порядком и сроками поставки товаров.
5.1.5 Выбрать способ проведения экспертизы результатов, предусмотренных Контрактом: своими силами, либо к ее проведению могут привлекаться эксперты, экспертные организации на основании контрактов.
5.1.6 Ссылаться на недостатки поставляемых товаров (также выявленные после окончания срока действия Контракта), в том числе в части количества, ассортимента, комплектности этих товаров, по результатам проведенных уполномоченными контрольными органами проверок использования средств бюджета города Москвы.
5.1.7 При обнаружении уполномоченными контрольными органами несоответствия количества, ассортимента, комплектности и стоимости поставленных товаров условиям Контракта вызвать полномочных представителей Поставщика для представления разъяснений в отношении поставленных товаров.
5.2  Заказчик обязан:
5.2.1 Сообщать Поставщику о недостатках, обнаруженных в ходе поставки товаров, в течение 2 (двух) рабочих дней после обнаружения таких недостатков, а также отклонять подписанный УКЭП Поставщиком электронный структурированный Документ о приемке.
5.2.2 Своевременно принять и оплатить поставленный Товар в соответствии с условиями Контракта.
5.2.3 При получении от Поставщика уведомления о приостановлении поставки товаров рассмотреть вопрос о целесообразности и порядке продолжения поставки товаров.
5.2.4 Во взаимодействии с Департаментом информационных технологий города Москвы в течение одного дня с даты заключения Контракта разместить в сети Интернет по адресу www.mos.ru/widgets/citynews функционал, обеспечивающий возможность выбора Поставщиком внешнего вида и размеров информационного блока и содержащий необходимую техническую информацию (HTML-код), позволяющую осуществить размещение информационного блока на официальном сайте Поставщика.
5.2.5 Приостановить оплату по Контракту с даты подачи искового заявления в Арбитражный суд города Москвы о расторжении Контракта в связи с нарушением Поставщиком обязательств по Контракту до даты вступления решения суда в законную силу Заказчик уведомляет Поставщика о приостановке исполнения Контракта в связи с подачей указанного иска в суд.
5.3  Поставщик вправе:
5.3.1 Требовать подписания в соответствии со статьей 4 Контракта Заказчиком УКЭП электронного структурированного Документ о приемке по Контракту, при условии предоставления Поставщиком документов, указанных в статье 4 Контракта и соответствия Товара требованиям относительно качества, количества, ассортимента, комплектности и других характеристик Товара по Контракту.
5.3.2 Требовать своевременной оплаты за поставленные товары в соответствии со статьей 2 "Цена Контракта и порядок расчетов".
5.3.3 Привлечь к исполнению своих обязательств по Контракту других лиц - субпоставщиков. При этом Поставщик несет ответственность перед Заказчиком за неисполнение или ненадлежащее исполнение обязательств субпоставщиками. Привлечение субпоставщиков не влечет за собой изменение стоимости и количества товаров по Контракту.
5.3.4 Поставщик вправе в случае неисполнения или ненадлежащего исполнения субпоставщиком обязательств, предусмотренных договором, заключенным с Поставщиком, осуществлять замену субпоставщика, с которым ранее был заключен договор, на другого субпоставщика.
5.3.5 Запрашивать у Заказчика предоставления разъяснений и уточнений по вопросам поставки товаров в рамках Контракта.
5.3.6 Приостановить поставку Товара по Контракту с даты предъявления Заказчиком в Арбитражный суд города Москвы искового заявления о расторжении Контракта до даты вступления решения Арбитражного суда города Москвы в законную силу.
5.3.7 За свой счет устранять недостатки Товара и некомплектность в течение 10 (десяти) рабочих дней с момента заявления о них с несением всех расходов, связанных с выполнением данного обязательства.
5.4  Поставщик обязан:
5.4.1 Своевременно и надлежащим образом поставить товары в соответствии с условиями Контракта и выполнить сопутствующие работы, услуги в соответствии с требованиями Технического задания.
5.4.2 Предоставить Заказчику декларацию о стране происхождения товара и/или документы, подтверждающие, что товар произведен на территории Российской Федерации, если наличие такого документа предусмотрено законодательством Российской Федерации и такие документы в соответствии с законодательством Российской Федерации передаются вместе с товаром.
5.4.3 Поставщик обязан соответствовать установленным извещением об осуществлении закупки требованиям к участникам данной закупки, и предоставлять достоверную информацию о своем соответствии таким требованиям, что позволило ему стать победителем по результатам проведения данной закупки.
5.4.4 Представить по запросу Заказчика в сроки, указанные в таком запросе, информацию о ходе исполнения обязательств по Контракту.
5.4.5 Представить Заказчику сведения об изменении своего фактического местонахождения в срок не позднее 5 (пяти) календарных дней со дня соответствующего изменения. В случае непредставления в установленный срок уведомления об изменении адреса фактическим местонахождением Поставщика будет считаться адрес, указанный в Контракте.
5.4.6 Сохранять в тайне и не разглашать третьим лицам (в том числе не публиковать в сети "Интернет"), не собирать и не обрабатывать информацию любую информацию служебного, коммерческого, финансового, личного характера, персональные данные вне зависимости от формы ее предоставления и получения, прямо или косвенно относящуюся к взаимоотношениям Сторон, не обнародованную или иным способом не переданную для свободного доступа и ставшую известной Поставщику в ходе исполнения Контракта, за исключением случаев, прямо предусмотренных Контрактом. Предпринимать все необходимые меры для предотвращения случаев разглашения указанной информации. Использовать предоставленную Заказчиком информацию только в целях исполнения Контракта.
Поставщик обязан обеспечивать защиту персональных данных и иной конфиденциальной информации, полученной в ходе исполнения Контракта, при их обработке в соответствии с Федеральным законом от 27.07.2006 № 152-ФЗ "О персональных данных", Федеральным законом от 27.07.2006 № 149-ФЗ "Об информации, информационных технологиях и о защите информации".
5.4.7 Исполнять иные обязательства, предусмотренные действующим законодательством и Контрактом.

Статья 6 Гарантии
6.1  Поставщик гарантирует качество товара в соответствии с требованиями, указанными в Контракте и Техническом задании.
6.2  Гарантийный срок товаров указывается в Техническом задании.
6.3  При обнаружении в период гарантийного срока недостатков в поставленных товарах, материалах, оборудовании, Поставщик обязан устранить их за свой счет в сроки, согласованные и установленные Поставщиком и Заказчиком в Акте о недостатках с перечнем выявленных недостатков, необходимых доработок и сроков их устранения. Гарантийный срок в данном случае продлевается на период устранения выявленных недостатков. При отказе Поставщика от составления или подписания Акта о недостатках, обнаруженных в период гарантийного срока, Заказчик проводит квалифицированную экспертизу с привлечением экспертов (специалистов) в порядке, предусмотренном Законом о контрактной системе, по итогам которой составляется соответствующий Акт, фиксирующий затраты по исправлению недостатков. Возмещение расходов за проведенную экспертизу осуществляется в соответствии с требованиями Гражданского кодекса Российской Федерации.
6.4  В случае обнаружения в период гарантийного срока Заказчиком недостатков товара и предъявления требования о его замене Поставщик обязан заменить такой товар.
6.5  Если иное не предусмотрено Контрактом, гарантийный срок на комплектующее изделие считается равным гарантийному сроку на основное изделие и начинает течь одновременно с гарантийным сроком на основное изделие.
На товар (комплектующее изделие), переданный Поставщиком взамен товара (комплектующего изделия), в котором в период гарантийного срока были обнаружены недостатки, устанавливается гарантийный срок той же продолжительности, что и на замененный, если иное не предусмотрено Контрактом.
6.6  Поставщик гарантирует, что товар соответствует требованиям качества, безопасности жизни и здоровья, а также иным требованиям безопасности (санитарным нормам и правилам, государственным стандартам), сертификации, установленным законодательством Российской Федерации и Контрактом.
6.7  Вред, причиненный жизни, здоровью или имуществу Заказчика и иных лиц, вследствие необеспечения Поставщиком безопасности товара подлежит возмещению в соответствии с требованиями Гражданского кодекса Российской Федерации.
6.8  Убытки, причиненные Заказчику в связи с отзывом товара, подлежат возмещению Поставщиком в полном объеме, если иное не установлено действующим законодательством Российской Федерации.
6.9  Поставщик гарантирует своевременное предоставление необходимой и достоверной информации о товаре.
6.10  В случае не предоставления Поставщиком Заказчику полной и достоверной информации о товаре, Поставщик несет ответственность в соответствии с Гражданским кодексом Российской Федерации за недостатки товара, возникшие после его передачи Заказчику вследствие отсутствия у Заказчика такой информации.
6.11  Поставщик отвечает за недостатки товара, на который не установлен гарантийный срок, если Заказчик докажет, что они возникли до передачи товара Заказчику или по причинам, возникшим до этого момента.

Статья 7 Ответственность Сторон
7.1  За неисполнение или ненадлежащее исполнение своих обязательств, установленных Контрактом, Заказчик и Поставщик несут ответственность в соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 30.08.2017 №1042 «Об утверждении Правил определения размера штрафа, начисляемого в случае ненадлежащего исполнения заказчиком, неисполнения или ненадлежащего исполнения поставщиком (подрядчиком, исполнителем) обязательств, предусмотренных Контрактом (за исключением просрочки исполнения обязательств заказчиком, поставщиком (подрядчиком, исполнителем), о внесении изменений в постановление Правительства Российской Федерации от 15 мая 2017 г. №570 и признании утратившим силу постановления Правительства Российской Федерации от 25 ноября 2013 г. №1063» и иным законодательством Российской Федерации.
7.2  Размер штрафа устанавливается Контрактом в порядке, установленном настоящей статьей, в том числе рассчитывается как процент Цены Контракта, или в случае, если Контрактом предусмотрены этапы исполнения Контракта, как процент цены Этапа исполнения Контракта (далее - Цена Контракта (Этапа)).
7.3  За каждый факт неисполнения или ненадлежащего исполнения Поставщиком обязательств, предусмотренных Контрактом, заключенным по результатам определения Поставщика в соответствии с пунктом 1 части 1 статьи 30 Федерального закона «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд» (далее - Федеральный закон), за исключением просрочки исполнения обязательств (в том числе гарантийного обязательства), предусмотренных Контрактом, размер штрафа устанавливается в размере 1 процента Цены Контракта (этапа), но не более 5 тыс. рублей и не менее 1 тыс. рублей.
7.4  За каждый факт неисполнения или ненадлежащего исполнения Поставщиком обязательств, предусмотренных Контрактом, заключенным с победителем закупки (или с иным участником закупки в случаях, установленных Законом о контрактной системе), предложившим наиболее высокую цену за право заключения Контракта, размер штрафа рассчитывается в порядке, установленном настоящим пунктом, за исключением просрочки исполнения обязательств (в том числе гарантийного обязательства), предусмотренных Контрактом, и устанавливается в следующем порядке:
7.4.1 в случае, если Цена Контракта не превышает начальную (максимальную) цену контракта:
10 процентов начальной (максимальной) цены контракта, если Цена Контракта не превышает 3 млн. рублей;
5 процентов начальной (максимальной) цены контракта, если Цена Контракта составляет от 3 млн. рублей до 50 млн. рублей (включительно);
1 процент начальной (максимальной) цены контракта, если Цена Контракта составляет от 50 млн. рублей до 100 млн. рублей (включительно);
7.4.2 в случае, если Цена Контракта превышает начальную (максимальную) цену контракта:
10 процентов Цены Контракта, если Цена Контракта не превышает 3 млн. рублей;
5 процентов Цены Контракта, если Цена Контракта составляет от 3 млн. рублей до 50 млн. рублей (включительно);
1 процент Цены Контракта, если Цена Контракта составляет от 50 млн. рублей до 100 млн. рублей (включительно).
7.5  За каждый факт неисполнения или ненадлежащего исполнения Поставщиком обязательства, предусмотренного Контрактом, которое не имеет стоимостного выражения, размер штрафа устанавливается (при наличии в Контракте таких обязательств) в следующем порядке:
7.5.1 1000 рублей, если Цена Контракта не превышает 3 млн. рублей;
7.5.2 5000 рублей, если Цена Контракта составляет от 3 млн. рублей до 50 млн. рублей (включительно);
7.5.3 10000 рублей, если Цена Контракта составляет от 50 млн. рублей до 100 млн. рублей (включительно);
7.5.4 100000 рублей, если Цена Контракта превышает 100 млн. рублей.
7.6  За каждый факт неисполнения Заказчиком обязательств, предусмотренных Контрактом, за исключением просрочки исполнения обязательств, предусмотренных Контрактом, размер штрафа устанавливается в следующем порядке:
7.6.1 1000 рублей, если Цена Контракта не превышает 3 млн. рублей (включительно);
7.6.2 5000 рублей, если Цена Контракта составляет от 3 млн. рублей до 50 млн. рублей (включительно);
7.6.3 10000 рублей, если Цена Контракта составляет от 50 млн. рублей до 100 млн. рублей (включительно);
7.6.4 100000 рублей, если Цена Контракта превышает 100 млн. рублей.
7.7  Пеня начисляется за каждый день просрочки исполнения Поставщиком обязательства, предусмотренного Контрактом, начиная со дня, следующего после дня истечения установленного Контрактом срока исполнения обязательства, в размере одной трехсотой действующей на дату уплаты пени ключевой ставки Центрального банка Российской Федерации цены Контракта (отдельного этапа исполнения Контракта), уменьшенной на сумму, пропорциональную объему обязательств, предусмотренных Контрактом (соответствующим отдельным этапом исполнения Контракта) и фактически исполненных Поставщиком , за исключением случаев, если законодательством Российской Федерации установлен иной порядок начисления пени.
7.8  Пеня начисляется за каждый день просрочки исполнения обязательства Заказчиком, предусмотренного Контрактом, начиная со дня, следующего после дня истечения установленного Контрактом срока исполнения обязательства в размере одной трехсотой действующей на дату уплаты пеней ключевой ставки Центрального банка Российской Федерации от не уплаченной в срок суммы.
7.9  Общая сумма начисленных штрафов за неисполнение или ненадлежащее исполнение Поставщиком обязательств, предусмотренных Контрактом, не может превышать Цену Контракта.
7.10  Общая сумма начисленных штрафов за ненадлежащее исполнение Заказчиком обязательств, предусмотренных Контрактом, не может превышать Цену Контракта.
7.11  Стороны Контракта освобождаются от уплаты неустойки (штрафа, пеней), если докажут, что просрочка исполнения соответствующего обязательства произошла вследствие непреодолимой силы или по вине другой Стороны.
7.12  В случае установления уполномоченными контрольными органами фактов поставки товаров не в полном объеме и/или завышения их стоимости Поставщик осуществляет возврат Заказчику излишне уплаченных денежных средств.
7.13  Уплата Поставщиком неустойки или применение иной формы ответственности не освобождает его от исполнения обязательств по Контракту.
7.14  В качестве подтверждения фактов неисполнения и (или) ненадлежащего исполнения обязательств, Заказчик может предъявлять фото-и видеоматериалы, являющиеся основанием для взыскания неустойки или применения иной формы ответственности в соответствии с действующим законодательством.

Статья 8 Порядок расторжения Контракта
8.1 Контракт может быть расторгнут:
* по соглашению Сторон;
* в судебном порядке;
* одностороннее расторжение в следующих случаях:
8.1.1 Основания расторжения Контракта в связи с односторонним отказом от исполнения Контракта по инициативе Заказчика:
8.1.1.1 Осуществление поставки товаров ненадлежащего качества, если недостатки не могут быть устранены в приемлемый для Заказчика срок.
8.1.1.2 Осуществление поставки некомплектных товаров, если Поставщик, получивший уведомление, в установленный срок не выполнил требование о доукомплектовании товаров или не заменил их комплектными товарами.
8.1.1.3 Неоднократное (от двух и более раз) нарушение сроков и (или) объемов поставки товаров, предусмотренных Контрактом.
8.1.1.4 Поставщик отказывается передать Заказчику проданный товар.
8.1.1.5 В случае, если Поставщик, обязанный застраховать товар в соответствии с условиями Контракта, не выполнил этой обязанности.
8.1.1.6 Если в ходе исполнения Контракта установлено, что Поставщик и (или) поставляемый товар перестали соответствовать установленным извещением об осуществлении закупки, указанной в преамбуле Контракта, требованиям к участникам данной закупки (за исключением требования, предусмотренного ч. 1.1 (при наличии такого требования) ст. 31 Закона о контрактной системе) и (или) поставляемому товару или при определении поставщика Поставщик представил недостоверную информацию о своем соответствии и (или) соответствии поставляемого товара требованиям, указанным в пп. "а" п. 1 ч. 15 ст. 95 Закона о контрактной системе, что позволило ему стать победителем данной закупки.
8.1.1.7 В случае, если по результатам экспертизы поставленных товаров с привлечением экспертов, экспертных организаций, в заключение эксперта, экспертной организации будут подтверждены нарушения условий Контракта.
8.1.1.8 В случае, если Поставщик отказывается от согласования новых условий Контракта при наступлении обстоятельств, указанных в пункте 2.5 Контракта.
8.1.2 Основания расторжения Контракта в связи с односторонним отказом от исполнения Контракта по инициативе Поставщика:
8.1.2.1 Неоднократные (от двух и более раз) нарушения Заказчиком сроков оплаты поставленного товара, допущенные по вине Заказчика.
8.1.2.2 Неоднократный (от двух и более раз) необоснованный отказ Заказчика от приемки товаров. При этом необоснованным отказом считается отказ Заказчика от подписания УКЭП электронного структурированного Документа о приемке в срок, предусмотренный Контрактом, без письменного объяснения причин такого отказа.
8.1.2.3 Необоснованный отказ Заказчика от оплаты поставленных товаров.
8.1.2.4 Ассортимент товаров или порядок его определения в Контракте не установлен, но из существа обязательств вытекает, что товары должны быть переданы Заказчику в ассортименте.
8.1.2.5 Непредставление Заказчиком отгрузочной разнарядки в установленный срок (если Контрактом предусмотрена поставка товара нескольким получателям).
8.1.2.6 Невыборка Заказчиком товаров в установленный Контрактом срок (в случае если Контрактом предусмотрено получение товаров Заказчиком в месте нахождения Поставщика).
8.2  Расторжение Контракта по соглашению сторон определяется в порядке, установленном действующим гражданским законодательством Российской Федерации. Сторона, которой направлено предложение о расторжении Контракта по соглашению сторон, должна дать письменный ответ по существу в срок не превышающий 5 (пяти) календарных дней с даты его получения.
8.3  Расторжение Контракта в одностороннем порядке осуществляется с соблюдением требований частей 8-11, 13-19, 21-23 статьи 95 Закона о контрактной системе.
Решение об одностороннем расторжении Контракта может быть направлено Сторонами в электронной форме посредством Единой информационной системы в сфере закупок

Статья 9 Обеспечение исполнения Контракта, обеспечение гарантийных обязательств
9.1.  Обеспечение исполнения контракта, обеспечение гарантийных обязательств не предоставляется в соответствии с частью 8.1. статьи 96 Закона о контрактной системе.
9.2. Либо Поставщик вносит обеспечение исполнения Контракта на сумму 190 611,77 (сто девяносто тысяч шестьсот одиннадцать рублей 77 копеек), что составляет 10% от цены Контракта (п. 1, 2 ст. 37 ФЗ 44. «Если участником закупки, с которым заключается контракт, предложена цена контракта, которая на 25% и более ниже начальной (максимальной) цены контракта, контракт заключается только после предоставления таким участником обеспечения исполнения контракта в размере, превышающем в 1,5 раза размер обеспечения контракта, указанной в документации о проведении конкурса или аукциона, или информации, подтверждающей добросовестность такого участника на дату подачи заявки…»). 
9.3. Срок действия банковской гарантии должен превышать срок действия Контракта не менее чем на один месяц – не ранее чем до 28 февраля 2025 года. 
(Срок действия обеспечения Контракта должен устанавливаться с учетом установленного общего срока оказания услуг по Контракту и оканчиваться не ранее срока, указанного в настоящем разделе).
9.4. Обеспечение гарантийных обязательств представляется в размере 28 337 (двадцать восемь тысяч триста тридцать семь) рублей 57 (пятьдесят семь) копеек, что составляет 1 % от начальной (максимальной) цены Контракта, предусмотренной документацией о закупке.
9.5. Обеспечение исполнения Контракта распространяется на случаи неисполнения или ненадлежащего исполнения Поставщиком обязательств по Контракту, неуплаты Поставщиком неустоек (штрафов, пеней), предусмотренных Контрактом, а также убытков, понесенных Заказчиком в связи с неисполнением или ненадлежащим исполнением Поставщиком своих обязательств по Контракту.
9.6.В ходе исполнения контракта поставщик (подрядчик, исполнитель) вправе изменить способ обеспечения исполнения контракта и (или) предоставить заказчику взамен ранее предоставленного обеспечения исполнения контракта новое обеспечение исполнения контракта, размер которого может быть уменьшен в порядке и случаях, которые предусмотрены частями 7.2 и 7.3 ст.96 Закона о контрактной системе.
9.7. Поставщик (подрядчик, исполнитель) вправе изменить способ обеспечения гарантийных обязательств и (или) предоставить заказчику взамен ранее предоставленного обеспечения гарантийных обязательств новое обеспечение гарантийных обязательств.
9.8В случае отзыва в соответствии с законодательством Российской Федерации у банка, предоставившего банковскую гарантию в качестве обеспечения исполнения контракта, лицензии на осуществление банковских операций Поставщиком предоставляется новое обеспечение исполнения контракта не позднее одного месяца со дня надлежащего уведомления заказчиком Поставщика о необходимости предоставить соответствующее обеспечение. Размер такого обеспечения может быть уменьшен в порядке и случаях, которые предусмотрены частями 7, 7.1, 7.2 и 7.3 статьи 96 Закона о контрактной системе. За каждый день просрочки исполнения Поставщиком обязательства, предусмотренного настоящей частью, начисляется пеня в размере, определенном в порядке, установленном в соответствии с разделом 7 настоящего контракта

Статья 10 Обстоятельства непреодолимой силы
10.1  Стороны освобождаются от ответственности за частичное или полное неисполнение обязательств по настоящему Контракту в случае, если оно явилось следствием действия обстоятельств непреодолимой силы, а именно чрезвычайных и непредотвратимых при данных условиях обстоятельств: стихийных природных явлений (землетрясений, наводнений, пожара и т.д.), действий объективных внешних факторов (военные действия, акты органов государственной власти и управления и т.п.), а также других чрезвычайных обстоятельств, подтвержденных в установленном законодательством порядке, препятствующих надлежащему исполнению обязательств по настоящему Контракту, которые возникли после заключения настоящего Контракта, на время действия этих обстоятельств, если эти обстоятельства непосредственно повлияли на исполнение Сторонами своих обязательств, а также которые Стороны были не в состоянии предвидеть и предотвратить.
10.2  Сторона, для которой надлежащее исполнение обязательств оказалось невозможным вследствие возникновения обстоятельств непреодолимой силы, обязана в течение 5 (пяти) календарных дней с даты возникновения таких обстоятельств уведомить в письменной форме другую Сторону об их возникновении, виде и возможной продолжительности действия обстоятельств непреодолимой силы.
10.3  Если, по мнению Сторон, поставка товаров может быть продолжена в порядке, действовавшем согласно настоящему Контракту до начала действия обстоятельств непреодолимой силы, то срок исполнения обязательств по Контракту продлевается соразмерно времени, в течение которого действовали обстоятельства непреодолимой силы и их последствия.

Статья 11 Порядок урегулирования споров
11.1  В случае возникновения любых противоречий, претензий и разногласий, а также споров, связанных с исполнением Контракта, Стороны предпринимают усилия для урегулирования таких противоречий, претензий и разногласий в добровольном порядке.
11.2  Все достигнутые договоренности Стороны оформляют в виде дополнительных соглашений, допустимых действующим законодательством в сфере закупок, подписанных Сторонами и скрепленных печатями (при наличии печати).
11.3  До передачи спора на разрешение Арбитражного суда города Москвы Стороны примут меры к его урегулированию в претензионном порядке.
11.3.1  Претензия должна быть направлена в письменном виде. По полученной претензии Сторона должна дать письменный ответ по существу в срок не превышающий 15 (пятнадцати) календарных дней с даты ее получения. Оставление претензии без ответа в установленный срок означает признание требований претензии.
11.3.2  В претензии должны быть указаны: наименование, почтовый адрес и реквизиты организации (учреждения, предприятия), предъявившей претензию; наименование, почтовый адрес и реквизиты организации (учреждения, предприятия), которой направлена претензия.
11.3.3  Если претензионные требования подлежат денежной оценке, в претензии указывается истребуемая сумма и ее полный и обоснованный расчет.
11.3.4  В подтверждение заявленных требований к претензии должны быть приложены надлежащим образом оформленные и заверенные необходимые документы либо выписки из них. В претензии могут быть указаны иные сведения, которые, по мнению заявителя, будут способствовать более быстрому и правильному ее рассмотрению, объективному урегулированию спора.
11.4  В случае невыполнения Сторонами своих обязательств и не достижения взаимного согласия споры по Контракту разрешаются в Арбитражном суде города Москвы.

Статья 12 Срок действия, порядок изменения Контракта
12.1. Контракт вступает в силу со дня его подписания Сторонами и действует по "31" января 2025 г. включительно.
12.2. Контракт должен быть зарегистрирован Заказчиком в Реестре контрактов.
12.3. Изменение и дополнение настоящего Контракта возможны по соглашению Сторон. Все изменения и дополнения оформляются в письменном виде путем подписания Сторонами дополнительных соглашений к Контракту. Дополнительные соглашения к Контракту являются его неотъемлемой частью и вступают в силу с момента их подписания Сторонами. Дополнительные соглашения к Контракту, допустимых действующим законодательством в сфере закупок подлежат регистрации в Реестре контрактов.

Статья 13 Прочие условия
13.1  Все уведомления Сторон, связанные с исполнением настоящего Контракта, направляются в письменной форме по почте заказным письмом по фактическому адресу Стороны, указанному в статье 15 Контракта, или нарочно, а также с использованием факсимильной связи, электронной почты с последующим предоставлением оригинала. В случае направления уведомлений с использованием почты уведомления считаются полученными Стороной в день фактического получения, подтвержденного отметкой почты. В случае отправления уведомлений посредством факсимильной связи и электронной почты уведомления считаются полученными Стороной в день их отправки.
13.2 Контракт заключен в электронной форме в порядке, предусмотренном ст. 70 Федерального закона от 05.04.2013 г. № 44-ФЗ.
13.3  Во всем, что не предусмотрено настоящим Контрактом, Стороны руководствуются действующим законодательством Российской Федерации.
13.4  Выполнение в полном объеме обязательств Заказчиком и Поставщиком, предусмотренных Контрактом, является основанием для регистрации сведений об исполнении Контракта в Реестре контрактов, заключенных заказчиками, в порядке, предусмотренном действующими нормативными правовыми актами Российской Федерации и города Москвы.

Статья 14 Организация информирования о деятельности Сторон
14.1  Организация информирования о деятельности Сторон по настоящему Контракту осуществляется в порядке, предусмотренном настоящей статьей Контракта, путем размещения информации на сайтах Сторон в сети «Интернет», с использованием
которых осуществляется информирование неограниченного круга лиц об их
деятельности (далее - сайт), при наличии соответствующего сайта у Поставщика.
14.2  Обмен информацией между Сторонами осуществляется через специально созданные информационные блоки, размещенные на сайтах Сторон.
14.3  В целях организации информационного взаимодействия Заказчик во взаимодействии с Департаментом информационных технологий города Москвы в течение одного дня с даты заключения Контракта размещает в сети Интернет по адресу www.mos.ru/widgets/citynews функционал, обеспечивающий возможность выбора Поставщиком внешнего вида и размеров информационного блока и содержащий необходимую техническую информацию (HTML-код), позволяющую осуществить размещение информационного блока на сайте Поставщика.
14.4  Поставщик вправе направить Заказчику информацию для ее размещения в соответствующем информационном блоке.
14.5  Создание информационного блока на сайте Поставщика осуществляется путем размещения технической информации, указанной в подпункте 3 настоящей статьи, на сайте Поставщика в течение 10 дней с даты заключения Контракта.
14.6  Наполнение информационного блока, размещенного на сайте Поставщика, осуществляется Заказчиком во взаимодействии с Департаментом информационных технологий города Москвы и с учетом согласования текста технической информации Поставщиком.
14.7  Заказчик во взаимодействии с Департаментом информационных технологий города Москвы еженедельно обеспечивает проверку факта размещения информационного блока на сайте Поставщика.

Статья 15 Особые условия электронного взаимодействия Сторон
15.1  Стороны при исполнении Контракта осуществляют обмен подписанными УКЭП электронным структурированным УПД, а также информацией в соответствии с пунктом 4.11 статьи «Порядок приемки товара», посредством использования Поставщиком АИС «Портал поставщиков» в соответствии с Регламентом ведения Портала поставщиков, размещенном на официальном сайте АИС «Портал поставщиков» https://zakupki.mos.ru/ (далее - Регламент), и Заказчиком УАИС «Бюджетный учет» или Системы консолидированного управленческого учета Единой медицинской информационно-аналитической системы (далее - СКУУ ЕМИАС)
15.1.1 При поставке товара Поставщик проверяет наличие стандартизированной товарной единицы, обозначающей единичный товар и содержащей описание товара, его характеристики, изображение поставляемого товара (далее - СТЕ) в АИС «Портал поставщиков», используемой для оформления Поставщиком электронного структурированного УПД. В случае отсутствия соответствующей СТЕ, до первого оформления отчетных документов по Контракту Поставщик создает СТЕ с описанием и характеристиками поставляемого товара посредством функционала АИС «Портал поставщиков»
15.2  Поставщик для работы в АИС «Портал поставщиков»:- назначает должностных лиц, ответственных за организацию и осуществление электронного документооборота в соответствии с разделом Контракта «Особые условия электронного взаимодействия Сторон» (далее - уполномоченные должностные лица);- обеспечивает получение УКЭП в аккредитованных удостоверяющих центрах в соответствии с требованиями законодательства Российской Федерации, для должностных лиц, уполномоченных на подписание документов при исполнении Контракта;- обеспечивает регистрацию в АИС «Портал поставщиков» в соответствии с Регламентом;- использует для подписания в АИС «Портал поставщиков» электронных документов усиленную квалифицированную электронную подпись.
15.3  Стороны признают, что используемые в соответствии с настоящей статьей Контракта электронные документы имеют равную юридическую силу с документами на бумажных носителях информации, подписанными собственноручными подписями уполномоченных должностных лиц и оформленными в установленном порядке.
15.4  Электронные документы и информация в соответствии с пунктами 1 настоящей статьи, полученные Сторонами друг от друга при исполнении Контракта, не требуют дублирования документами, оформленными на бумажных носителях информации, за исключением случаев, когда необходимость наличия документа на бумажном носителе предусмотрена законодательством Российской Федерации.
15.5  В случае сбоя в работе АИС «Портал поставщиков», УАИС «Бюджетный учет» или СКУУ ЕМИАС не позволяющего осуществлять обмен электронными документами при исполнении Контракта в течение более чем 240 минут, Стороны осуществляют оформление и подписание документов на бумажных носителях информации в сроки, предусмотренные Контрактом.
15.6  Получение доступа к работе в АИС «Портал поставщиков», в том числе в целях осуществления электронного документооборота при исполнении Контракта, для Сторон осуществляется безвозмездно.

Статья 16 Адреса, реквизиты и подписи Сторон:

Заказчик:
Государственное бюджетное учреждение здравоохранения города Москвы «Городская клиническая больница им. В.В. Виноградова Департамента здравоохранения города Москвы» 
Сокращенное наименование: ГБУЗ «ГКБ им. В.В. Виноградова ДЗМ»

Адреса:
 Юридический: 117292, г.Москва, ул.Вавилова, 61
 фактический: 117292, г.Москва, ул.Вавилова, 61
Тел. (499) 134-64-79
Факс (499) 135-51-26
ОГРН 1037739123421, БИК 004525988
ИНН   7736048847/ КПП   773601001
Банковские реквизиты:
Кор.счет 40102810545370000003  
р/с 03224643450000007300 в ГУ Банка России по ЦФО//УФК ПО г. Москве г. Москва 
Департамент финансов города Москвы (ГБУЗ «ГКБ им. В.В. Виноградова ДЗМ» 
л/с 2605441000450580, 2705441000450580, 3605441000450580)
Лицевой счет: 2105441000450580 для оплаты обеспечения
Электронный адрес: gkb_64@mail.ru
Поставщик:
Общество с ограниченной ответственностью «КАЯЛА»



Адреса:
ИНН: 9204555053 КПП: 920401001
Юридический адрес: /Почтовый адрес: 299003, ГОРОД СЕВАСТОПОЛЬ, УЛ. КИЕВСКАЯ, Д. 68

Телефон: 79150161177
E-Mail: partnerplusrf@gmail.com

Банк: ПУБЛИЧНОЕ АКЦИОНЕРНОЕ ОБЩЕСТВО "ПРОМСВЯЗЬБАНК"
р/с 40702810100000272249 
к/с 30101810400000000555
БИК 044525555 



ЗАКАЗЧИК:
Главный врач ГБУЗ «ГКБ им. В.В. Виноградова ДЗМ»
_____________/Шарапова О.В./

ПОСТАВЩИК:
Генеральный директор ООО «КАЯЛА»
_____________________ /Шибанова Е.А./





Приложение №1
к контракту № 549-23
от __ ___________ 2023 г.

СПЕЦИФИКАЦИЯ
№
п/п
Наименование товара
Указание на товарный знак (модель), производителя. Страна производителя

Значение предлагаемое участником
Ед. изм.
Кол-во
Цена за ед.
Сумма
1
Бумага туалетная


Дольче Лайт / Россия
Форма выпуска: Рулон. Бумага туалетная биоразлагаемая: Нет. Длина намотки рулона:  450  м. Для использования в диспенсере: Да. Доля вторичного сырья, использованного при производстве, 100 %. Плотность слоя, г/м2: 30 . Тип бумаги туалетной: Однослойная. Цвет: Белый. Ширина рулона: 90 мм. Требования к товару: Наличие втулки. 
Штука
5000
91,5
457 500,00
2
Бумага туалетная


Дольче Лайт / Россия
Форма выпуска: Рулон. Бумага туалетная биоразлагаемая: Нет. Длина намотки рулона:  70 м. Для использования в диспенсере: Да. Доля вторичного сырья, использованного при производстве, 100 %. Плотность слоя, г/м2: 30 . Тип бумаги туалетной: Однослойная. Цвет: Белый. Ширина рулона: 90 мм. Требования к товару: Наличие втулки. 
Штука
9000
16,8
151 200,00
3
Бумага туалетная


Дольче Лайт / Россия
Форма выпуска: Рулон. Бумага туалетная биоразлагаемая: Нет. Длина намотки рулона:  50  м. Для использования в диспенсере: Да. Доля вторичного сырья, использованного при производстве3 %. Плотность слоя, г/м2:  30 . Тип бумаги туалетной: Многослойная. Цвет: Белый. Ширина рулона: 90 мм. Требования к товару: Наличие перфорации; Наличие тиснения; Наличие втулки.
Штука
5500
33,26
182 930,00
4
Бумага туалетная


Дольче Лайт / Россия
Форма выпуска: Рулон. Бумага туалетная биоразлагаемая: Нет. Длина намотки рулона:  200  м. Для использования в диспенсере: Да. Доля вторичного сырья, использованного при производстве, 100 %. Плотность слоя, г/м2:  30 . Тип бумаги туалетной: Однослойная. Цвет: Белый. Ширина рулона: 90 мм. Требования к товару: Наличие втулки
Штука
700
44,81
31 367,00
5
Полотенце бумажное


НРБ / Россия
Форма выпуска: Лист. Количество листов в упаковке:250 шт. Длина: Равно 220 мм. Для использования в диспенсере: Да. Доля вторичного сырья, использованного при производстве,  3 %. Количество слоев: Однослойные. Плотность, г/м2: 25. Тип сложения полотенца бумажного: V. Цвет: Белый. Ширина: 230 мм. Требования к товару: Наличие тиснения.
Упаковка
300
37,42
11 226,00
6
Полотенце бумажное


НРБ / Россия
Форма выпуска: Рулон. Длина рулона:  300 м. Для использования в диспенсере: Да. Доля вторичного сырья, использованного при производстве, 3 %. Количество листов в рулоне: 1200 шт. Количество слоев: Однослойные. Плотность, г/м2: 18. Цвет: Белый. Требования к товару: Рулон с центральной вытяжкой; Наличие перфорации.
Штука
3000
122,2
366 600,00
7
Полотенце бумажное


НРБ / Россия
Форма выпуска: Рулон. Длина рулона:  70 м. Для использования в диспенсере: Да. Доля вторичного сырья, использованного при производстве, 3 %. Количество листов в рулоне: 240 шт. Количество слоев: Многослойные. Плотность, г/м2: 34. Цвет: Белый. Требования к товару: Наличие втулки. 
Штука
1500
76,5
114 750.00
8
Полотенце бумажное


НРБ / Россия
Форма выпуска: Рулон. Длина рулона: 150 м. Для использования в диспенсере: Да. Доля вторичного сырья, использованного при производстве, 3 %. Количество листов в рулоне: 600 шт. Количество слоев: Многослойные. Плотность, г/м2: 34. Цвет: Белый. Требования к товару: Наличие перфорации; Наличие тиснения; Наличие втулки.
Штука
499

156,15

77 918,85






1
231,82
231,82
9
Полотенце бумажное


НРБ / Россия
Форма выпуска: Рулон. Длина рулона: 15 м. Для использования в диспенсере: Нет. Доля вторичного сырья, использованного при производстве, 3 %. Количество листов в рулоне: 60 шт. Количество слоев: Многослойные. Плотность, г/м2: 18. Цвет: Белый. Требования к товару: Наличие перфорации; Наличие тиснения; Наличие втулки.
Штука
15000
32,43
486 450.00
10
Салфетка бумажная для сервировки стола


Диамил / Россия
Форма выпуска: Лист. Количество в упаковке: 400 шт. Длина: 240 мм. Доля вторичного сырья, использованного при производстве, 3 %. Количество слоев: Однослойная. Цвет: Белый. Ширина: 240 мм. Требования к товару: Наличие тиснения. 
Упаковка
400
64,86
25 944.00

ИТОГО: 1 906 117,67 (один миллион девятьсот шесть тысяч сто семнадцать рублей 67 копеек), НДС не облагается

ЗАКАЗЧИК:
Главный врач ГБУЗ «ГКБ им. В.В. Виноградова ДЗМ»
_____________/Шарапова О.В./

ПОСТАВЩИК:
Генеральный директор ООО «КАЯЛА»
_____________________ /Шибанова Е.А./











Приложение №2 к Контракту
№ 549-23 от __ ___________ 2023 г.
Техническое задание
на поставку бумажно-гигиенических товаров
для нужд ГБУЗ "ГКБ им. В.В. Виноградова ДЗМ"

1  Общая информация об объекте закупки
1.1  Объект закупки: Электронный аукцион на право заключения контракта на поставку бумажногигиенических товаров для нужд ГБУЗ "ГКБ им. В.В. Виноградова ДЗМ"
1.2  Код и наименование позиции Классификатора предметов государственного заказа: 01.20.05.03.04.01 - ТОВАРЫ/ТОВАРЫ ХОЗЯЙСТВЕННЫЕ, ТЕХНИКА БЫТОВАЯ/КОСМЕТИКА, ПАРФЮМЕРИЯ, ПРЕДМЕТЫ ГИГИЕНЫ/ПРЕДМЕТЫ ГИГИЕНЫ/БУМАГА ТУАЛЕТНАЯ, БУМАЖНЫЕ ИЗДЕЛИЯ САНИТАРНО-ГИГИЕНИЧЕСКОГО И ХОЗЯЙСТВЕННОГО НАЗНАЧЕНИЯ/БУМАГА ТУАЛЕТНАЯ
1.3  Наименования позиции Справочника предметов государственного заказа: согласно Приложению 1.
1.4  Место поставки товара: согласно Приложению 1 и заявкам, направляемым Заказчиком Поставщику по форме, установленной Приложением 3
1.5  Количество товара: согласно Приложению 1.
1.6  Срок поставки товара: согласно Приложению 1и в сроки, установленные Заказчиком в заявке, составленной по форме согласно Приложению 3
1.7  Приложения к Техническому заданию:
* Приложение 1 - «Перечень объектов закупки».
* Приложение 2 - «Перечень поставляемого товара».
* Приложение 3 - «Форма заявки».
2  Стандарт товаров
2.1  Товар поставляемый Поставщиком Заказчику должен соответствовать:
* требованиям действующих государственных и межгосударственных стандартов и других нормативных актов Российской Федерации, требованиям безопасности, функциональным и качественным характеристикам для данной группы товаров, согласно актам, указанным в пунктах 6.1, 6.2, настоящего Технического задания;
* функциональным, техническим, качественным и эксплуатационным характеристикам, указанным в Приложении 1 «Перечень объектов закупки» и Приложении 2 «Перечень поставляемого товара» к настоящему Техническому заданию и определенным производителями Товаров.
2.2  Для взаимодействия с Заказчиком Поставщик обязан в течение 1 (одного) рабочего дня с даты заключения Контракта назначить ответственное контактное лицо, выделить адрес электронной почты для приема данных (запросов, заявок) в электронной форме, номер телефона и уведомить об этом Заказчика согласно требованиям статьи «Прочие условия» Контракта. Об изменении контактной информации ответственного лица Поставщик обязан уведомить в течение 1 (одного) рабочего дня со дня возникновения таких изменений.
2.3  Товар должен быть поставлен в срок, указанный в Приложении 1 «Перечень объектов закупки» к настоящему Техническому заданию, в рабочие часы заказчика Пн-чт с 08:00 до 17:00; Пт с 08:00 до 15:45 по московскому времени
Товар должен быть поставлен Заказчику в соответствии с перечнем поставляемого товара (Приложение 2 «Перечень поставляемого товара» настоящего Технического задания) по заявкам Заказчика, сформированным по форме, предусмотренной в Приложении 3«Форма заявки» к настоящему Техническому заданию. Заявка направляется Поставщику посредством электронной почты не менее чем за 3 (три) рабочих дня до даты начала поставки Товара, указанной в заявке. О подписании заявки Поставщик обязан уведомить Заказчика в письменной форме с использованием электронной почты, в день получения заявки с последующим представлением экземпляра подписанной заявки.
2.4  Поставщик поставляет Товар в соответствии с пропускным и внутриобъектовым режимами, установленными по адресу (ам) поставки Товара в порядке, согласованном с Заказчиком не позднее чем за 3 (три) рабочих дня до даты фактической доставки Товара.
2.5  В соответствии с требованиями Контракта Поставщик предоставляет Заказчику отчетную документацию и электронный структурированный Документ о приемке.
Комплект отчетной документации должен включать:
* сертификат соответствия (для продукции, включенной в перечень продукции, подлежащей обязательной сертификации);
* декларацию о соответствии (для продукции, включенной в перечень продукции, подтверждение соответствия которой осуществляется в форме принятия декларации о соответствии);
* оригиналы документов, относящиеся к Товару (паспорт, инструкция по эксплуатации и т.п.);
* оригиналы документов, подтверждающие гарантийные обязательства Поставщика и производителя Товара;
* экземпляр подписанной заявки на поставку Товара;
* иные документы, подтверждающие качество Товара, оформленные в соответствии с законодательством Российской Федерации, в том числе с требованиями актов, указанных в разделе 6 настоящего Технического задания.
2.6  Не допускается поставка Товара, имеющего механические и иные виды повреждений и (или) условия хранения которого были нарушены.
2.7  Заказчик вправе отказаться от приемки Товара, поставляемого с нарушением условий, установленных пунктом 2.6 настоящего Технического задания и проектом Контракта.
2.8  Уборка и вывоз тары, упаковки, вспомогательных упаковочных средств и укупорочных средств (обвязочное средство, упаковочная лента, фиксатор, вкладыш и т.д.) производятся силами Поставщика в соответствии с условиями Контракта.
2.9  Приемка Товара по качеству и количеству осуществляется в соответствии с требованиями Инструкции о порядке приемки продукции производственно-технического назначения и товаров народного потребления по качеству и Инструкции о порядке приемки продукции производственно-технического назначения и товаров народного потребления по количеству соответственно согласно пунктам 6.5, 6.6 настоящего Технического задания.
2.10  Поставляемый товар должен быть свободен от прав третьих лиц.
2.11  Все риски гибели, утраты, порчи, хищения, повреждения Товара, вызванные неправильной упаковкой или транспортировкой поставляемого Товара до его приемки Заказчиком, несет Поставщик.
3  Объем и сроки гарантий качества
3.1  Срок гарантии качества на Товар должен быть не менее срока, установленного производителем Товара, определенного в руководстве (инструкции) по эксплуатации Товара.
3.2  Качество поставляемого Товара должно соответствовать установленным в Российской Федерации государственным стандартам или техническим условиям производителей Товара и требованиям настоящего Технического задания, в соответствии с актами, указанными в пунктах 6.2, настоящего Технического задания.
4  Требования к безопасности товара
4.1  Соответствие Товаров требованиям безопасности подлежит обязательному подтверждению в порядке, предусмотренном законодательством Российской Федерации. Соответствие качества и безопасности Товара должно быть подтверждено следующими документами:
* сертификатом соответствия и/или декларацией о соответствии (для продукции, включенной в перечень продукции, подлежащей обязательной сертификации и/или подтверждение соответствия которой осуществляется в форме принятия декларации о соответствии);
* свидетельством о государственной регистрации (при необходимости);
* сертификатом (паспортом) качества производителя (изготовителя) Товара;
* сертификатом пожарной безопасности (при необходимости).
4.2  Упаковка Товара должна соответствовать нормативной правовой документации на продукцию, на конкретные виды (типы) тары и упаковки, а также соответствующим требованиям и обеспечивать сохранность Товара при погрузке, разгрузке, транспортировании и хранении в соответствии с требованиями, установленными в пунктах 6.1 и 6.7 настоящего Технического задания.
4.3  Поставляемый Товар при обычных условиях его использования, хранения и транспортировки должен быть безопасен для жизни, здоровья человека, окружающей среды, а также не должен причинять вред имуществу Заказчика. Товар должен соответствовать требованиям, установленным пунктами 6.2 настоящего Технического задания.
4.4  В сопроводительной документации на Товар, на этикетке, маркировкой или иным способом должны быть указаны специальные правила, если для безопасного использования Товара, его хранения, транспортировки и утилизации их необходимо соблюдать.
5  Требования к используемым материалам и оборудованию
5.1  Поставка Товара должна осуществляться в оригинальной упаковке производителя, обеспечивающей его сохранность при хранении, транспортировке и погрузочно-разгрузочных работах к месту эксплуатации или складу Заказчика. Упаковка товара должна быть без посторонних запахов, механических повреждений и следов воздействия влаги и соответствовать требованиям акта, указанного в пункте 6.7 настоящего Технического задания
5.2  К каждой упаковке с Товаром должна быть приложена опись с наименованием и количеством содержащегося в упаковке Товара.
5.3  Информация о Товаре, в том числе маркировка на упаковке и на изделии, должна быть указана на русском языке или продублирована на русском языке.
5.4  Тара должна обеспечивать сохранность внешнего вида и качества Товара во время транспортировки и проведения погрузо-разгрузочных работ.
5.5  Маркировка упаковки должна строго соответствовать маркировке Товара.
5.6  Упаковка и маркировка Товара должны соответствовать требованиям актов, предъявляемых к упаковке и маркировке данной продукции, а упаковка и маркировка импортного товара - международным стандартам упаковки в соответствии с актами, указанными в пунктах6.1, 6.7 настоящего Технического задания.
6  Перечень нормативных правовых и нормативных технических актов
6.1  Решение Комиссии Таможенного союза от 16.08.2011 N 769 "О принятии технического регламента Таможенного союза "О безопасности упаковки".
6.2  Решение Комиссии Таможенного союза от 28.05.2010 N 299 "О применении санитарных мер в Евразийском экономическом союзе".
6.3  Федеральный закон от 27.12.2002 N 184-ФЗ "О техническом регулировании".
6.4  Постановление Правительства РФ от 23.12.2021 N 2425 "Об утверждении единого перечня продукции, подлежащей обязательной сертификации, и единого перечня продукции, подлежащей декларированию соответствия, внесении изменений в постановление Правительства Российской Федерации от 31 декабря 2020 г. N 2467 и признании утратившими силу некоторых актов Правительства Российской Федерации".
6.5  "Инструкция о порядке приемки продукции производственно-технического назначения и товаров народного потребления по количеству" (утв. постановлением Госарбитража СССР от 15.06.1965 N П6).
6.6  "Инструкция о порядке приемки продукции производственно-технического назначения и товаров народного потребления по качеству" (утв. Постановлением Госарбитража СССР от 25.04.1966 N П-
7).
6.7  "ГОСТ 17527-2020. Межгосударственный стандарт. Упаковка. Термины и определения" (введен в действие Приказом Росстандарта от 02.10.2020 N 737-ст).
Приложение 1 к Техническому заданию
Перечень объектов закупки
БУМАГА ТУАЛЕТНАЯ
Бумага туалетная
Обоснование дополнительных характеристик: В соответствии с пунктом 6 Правил использования каталога товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд, утвержденных постановлением Правительства РФ от 08.02.2017 № 145 «Об утверждении Правил формирования и ведения в единой информационной системе в сфере закупок каталога товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд и Правил использования каталога товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд» Техническое задание типовое. Характеристики установлены в соответствии с типовым проектом технического задания.
Адрес:
Характеристики:
Дополнительные условия:
Объем (Единица измерения)
Срок:
город Москва, улица
Вавилова, дом 61, строение 4
Форма выпуска: Рулон. Бумага туалетная биоразлагаемая: Нет. Длина намотки рулона: >= 450 < 500 м.
Для использования в диспенсере: Да.
Доля вторичного сырья, использованного при производстве, не менее: Больше или равно 1 %. Плотность слоя, г/м2: >= 30 < 35.
Тип бумаги туалетной: Однослойная.
Цвет: Белый.
Ширина рулона: Больше или равно 90 мм.
Требования к товару: Наличие втулки.
Способ поставки: По заявке.
5000 (Штука)
c 15.01.2024
по 31.12.2024
Бумага туалетная
Обоснование дополнительных характеристик: В соответствии с пунктом 6 Правил использования каталога товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд, утвержденных постановлением Правительства РФ от 08.02.2017 № 145 «Об утверждении Правил формирования и ведения в единой информационной системе в сфере закупок каталога товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд и Правил использования каталога товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд» Техническое задание типовое. Характеристики установлены в соответствии с типовым проектом технического задания.
Адрес:
Характеристики:
Дополнительные условия:
Объем
(Единица измерения)
Срок:
город Москва, улица
Вавилова, дом 61, строение 4
Форма выпуска: Рулон. Бумага туалетная биоразлагаемая: Нет. Длина намотки рулона: >= 70 < 80 м.
Для использования в диспенсере: Да.
Доля вторичного сырья, использованного при производстве, не менее: Больше или равно 1 %. Плотность слоя, г/м2: >= 30 < 35.
Тип бумаги туалетной: Однослойная.
Цвет: Белый.
Ширина рулона: Больше или равно 90 мм.
Требования к товару: Наличие втулки.
Способ поставки: По заявке.
9000 (Штука)
c 15.01.2024
по 31.12.2024
Бумага туалетная
Обоснование дополнительных характеристик: В соответствии с пунктом 6 Правил использования каталога товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд, утвержденных постановлением Правительства РФ от 08.02.2017 № 145 «Об утверждении Правил формирования и ведения в единой информационной системе в сфере закупок каталога товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд и Правил использования каталога товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд» Техническое задание типовое. Характеристики установлены в соответствии с типовым проектом технического задания.
Адрес:
Характеристики:
Дополнительные условия:
Объем (Единица измерения)
Срок:
город Москва, улица
Вавилова, дом 61, строение 4
Форма выпуска: Рулон. Бумага туалетная биоразлагаемая: Нет.
Длина намотки рулона: >= 50 < 60 м.
Для использования в диспенсере: Да.
Доля вторичного сырья, использованного при производстве, не менее: > 1 < 3 %.
Плотность слоя, г/м2: >= 30 < 35. Тип бумаги туалетной: Многослойная.
Цвет: Белый.
Ширина рулона: Больше или равно 90 мм.
Требования к товару: Наличие перфорации; Наличие тиснения; Наличие втулки.
Способ поставки: По 
заявке.
5500 (Штука)
c 15.01.2024
по 31.12.2024
Бумага туалетная
Обоснование дополнительных характеристик: В соответствии с пунктом 6 Правил использования каталога товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд, утвержденных постановлением Правительства РФ от 08.02.2017 № 145 «Об утверждении Правил формирования и ведения в единой информационной системе в сфере закупок каталога товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд и Правил использования каталога товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд» Техническое задание типовое. Характеристики установлены в соответствии с типовым проектом технического задания.
Адрес:
Характеристики:
Дополнительные условия:
Объем (Единица измерения)
Срок:
город Москва, улица
Вавилова, дом 61, строение 4
Форма выпуска: Рулон. Бумага туалетная биоразлагаемая: Нет. Длина намотки рулона: >= 200 < 250 м.
Для использования в диспенсере: Да.
Доля вторичного сырья, использованного при производстве, не менее: Больше или равно 1 %. Плотность слоя, г/м2: >= 30 < 35.
Тип бумаги туалетной: Однослойная.
Цвет: Белый.
Ширина рулона: Больше или равно 90 мм.
Требования к товару: Наличие втулки.
Способ поставки: По заявке.
700 (Штука)
c 15.01.2024
по 31.12.2024
ПОЛОТЕНЦА БУМАЖНЫЕ
Полотенце бумажное
Обоснование дополнительных характеристик: В соответствии с пунктом 6 Правил использования каталога товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд, утвержденных постановлением Правительства РФ от 08.02.2017 № 145 «Об утверждении Правил формирования и ведения в единой информационной системе в сфере закупок каталога товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд и Правил использования каталога товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд» Техническое задание типовое. Характеристики установлены в соответствии с типовым проектом технического задания.
Адрес:
Характеристики:
Дополнительные условия:
Объем (Единица измерения)
Срок:
город Москва, улица
Вавилова, дом 61, строение 4
Форма выпуска: Лист. Количество листов в упаковке: >= 250 шт. Длина: Равно 220 мм. Для использования в диспенсере: Да.
Доля вторичного сырья, использованного при производстве, не менее: > 1 < 3 %.
Количество слоев: Однослойные.
Плотность, г/м2: Больше или равно 25.
Тип сложения полотенца бумажного: V.
Цвет: Белый.
Ширина: Больше или равно 210 мм.
Требования к товару: Наличие тиснения.
Способ поставки: По заявке.
300 (Упаковка)
c 15.01.2024 по
31.12.2024
Полотенце бумажное
Обоснование дополнительных характеристик: В соответствии с пунктом 6 Правил использования каталога товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд, утвержденных постановлением Правительства РФ от 08.02.2017 № 145 «Об утверждении Правил формирования и ведения в единой информационной системе в сфере закупок каталога товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд и Правил использования каталога товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд» Техническое задание типовое. Характеристики установлены в соответствии с типовым проектом технического задания.
Адрес:
Характеристики:
Дополнительные условия:
Объем (Единица измерения)
Срок:
город Москва, улица
Вавилова, дом 61, строение 4
Форма выпуска: Рулон. Длина рулона: >= 300 м. Для использования в диспенсере: Да.
Доля вторичного сырья, использованного при производстве, не менее: > 1 < 3 %.
Количество листов в рулоне: Больше или равно 1200 шт.
Количество слоев: Однослойные.
Плотность, г/м2: Больше или равно 18.
Цвет: Белый.
Требования к товару: Рулон с центральной вытяжкой; Наличие перфорации.
Способ поставки: По заявке.
3000 (Штука)
c 15.01.2024 по
31.12.2024
Полотенце бумажное
Обоснование дополнительных характеристик: В соответствии с пунктом 6 Правил использования каталога товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд, утвержденных постановлением Правительства РФ от 08.02.2017 № 145 «Об утверждении Правил формирования и ведения в единой информационной системе в сфере закупок каталога товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд и Правил использования каталога товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд» Техническое задание типовое. Характеристики установлены в соответствии с типовым проектом технического задания.
Адрес:
Характеристики:
Дополнительные условия:
Объем (Единица измерения)
Срок:
город Москва, улица
Вавилова, дом 61, строение 4
Форма выпуска: Рулон. Длина рулона: >= 70 м. Для использования в диспенсере: Да.
Доля вторичного сырья, использованного при производстве, не менее: > 1 < 3 %.
Количество листов в рулоне: Больше или равно 240 шт.
Количество слоев: Многослойные.
Плотность, г/м2: Больше или равно 34.
Цвет: Белый.
Требования к товару: Наличие втулки.
Способ поставки: По заявке.
1500 (Штука)
c 15.01.2024 по
31.12.2024
Полотенце бумажное
Обоснование дополнительных характеристик: В соответствии с пунктом 6 Правил использования каталога товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд, утвержденных постановлением Правительства РФ от 08.02.2017 № 145 «Об утверждении Правил формирования и ведения в единой информационной системе в сфере закупок каталога товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд и Правил использования каталога товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд» Техническое задание типовое. Характеристики установлены в соответствии с типовым проектом технического задания.
Адрес:
Характеристики:
Дополнительные условия:
Объем (Единица измерения)
Срок:
город Москва, улица
Вавилова, дом 61, строение 4
Форма выпуска: Рулон. Длина рулона: >= 150 м. Для использования в диспенсере: Да.
Доля вторичного сырья, использованного при производстве, не менее: > 1 < 3 %.
Количество листов в рулоне: Больше или равно 600 шт.
Количество слоев: Многослойные.
Плотность, г/м2: Больше или равно 34.
Цвет: Белый.
Требования к товару: Наличие перфорации; Наличие тиснения; Наличие втулки.
Способ поставки: По заявке.
500 (Штука)
c 15.01.2024 по
31.12.2024
Полотенце бумажное
Обоснование дополнительных характеристик: В соответствии с пунктом 6 Правил использования каталога товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд, утвержденных постановлением Правительства РФ от 08.02.2017 № 145 «Об утверждении Правил формирования и ведения в единой информационной системе в сфере закупок каталога товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд и Правил использования каталога товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд» Техническое задание типовое. Характеристики установлены в соответствии с типовым проектом технического задания.
Адрес:
Характеристики:
Дополнительные условия:
Объем (Единица измерения)
Срок:
город Москва, улица Вавилова, дом 61, строение 4
диспенсере: Нет.
Доля вторичного сырья, использованного при производстве, не менее:> 1 < 3 %.
Количество листов в рулоне: Больше или равно 60 шт.
Количество слоев: Многослойные.
Плотность, г/м2: Больше или равно 18.
Цвет: Белый.
Требования к товару: Наличие перфорации; Наличие тиснения; Наличие втулки.
Способ поставки: По заявке.
15000 (Штука)
c 15.01.2024 по
31.12.2024
САЛФЕТКИ ДЛЯ СЕРВИРОВКИ СТОЛА БУМАЖНЫЕ
Салфетка бумажная для сервировки стола
Обоснование дополнительных характеристик: В соответствии с пунктом 6 Правил использования каталога товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд, утвержденных постановлением Правительства РФ от 08.02.2017 № 145 «Об утверждении Правил формирования и ведения в единой информационной системе в сфере закупок каталога товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд и Правил использования каталога товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд» Техническое задание типовое. Характеристики установлены в соответствии с типовым проектом технического задания.
Адрес:
Характеристики:
Дополнительные условия:
Объем (Единица измерения)
Срок:
город Москва, улица Вавилова, дом 61, строение 4
Форма выпуска: Лист. Количество в упаковке: >= 400 шт. Длина: Больше или равно 240 мм.
Доля вторичного сырья, использованного при производстве, не менее: > 1 < 3 %.
Количество слоев: Однослойная.
Цвет: Белый.
Ширина: Больше или равно 240 мм.
Требования к товару: Наличие тиснения.
Способ поставки: По заявке.
400 (Упаковка)
c 15.01.2024 по
31.12.2024


Приложение 2 к Техническому заданию
Форма заявки
Кому: 	
Заявка №	
на поставку товара
На основании Контракта № от «___»  20__ г. просим Вас осуществить поставку
следующего товара:
№ п/п
Наименование товара (в соответствии с Приложением 3 «Перечень поставляемого товара» к Техническому заданию)
Характеристики (в соответствии с Приложением 3 «Перечень поставляемого товара» к Техническому заданию)
Объем
Единица измерения
Адрес поставки товара
Наименование адресата
Срок/дата поставки








подпись инициалы, фамилия ответственного лица Заказчика, телефон Дата/время

Приложение 3 к Техническому заданию
Перечень поставляемого Товара
№ п/п
Наименование Товара (в соответствии с Приложением 1 «Перечень объектов закупки» к Техническому заданию)
Характеристики Товара
Страна происхожде ния Товара
Объем
Единиц а измерен ия
Цена за единицу Товара с учетом НДС (при наличии), руб.
Общая стоимость Товара, с учетом НДС (при наличии), руб.
В соответствии со спецификацией (приложение № 1 к контракту)

ЗАКАЗЧИК:
Главный врач ГБУЗ «ГКБ им. В.В. Виноградова ДЗМ»
_____________/Шарапова О.В./

ПОСТАВЩИК:
Генеральный директор ООО «КАЯЛА»
_____________________ /Шибанова Е.А./



Приложение №3
к контракту № 549-23
от __ ___________ 2023 г.

Форма Универсального передаточного документа
Идентификатор электронного документа
Приложение № 1 к постановлению Правительства Российской Федерации от 26 декабря 2011 г. № 1137 (в р е д а к ц и и п о с т а н о в л е н и я
Правительства Российской Федерации от 02 апреля 2021 г. № 534)
Документ о приемке
Счет-фактура
№
______
От ______(1)


Исправление №
______
От ______(1а)

Статус:1 1 – счетфактура и передаточ н ы й документ
(акт)
2	 – передаточ н ы й документ
(акт)
Продавец:
____________________________
(2)

Адрес:
_________________________________
(2а)

ИНН/КПП продавца:
___________________ / ___________________
(2б)

Грузоотправитель и его адрес:
_______
(3)

Грузополучатель и его адрес:
_______
(4)

К платежно-расчетному документу
№
от _______
(5)

Документ об отгрузке № п/п
от_______
(5а)

Покупатель:
Государственное бюджетное учреждение здравоохранения города Москвы «Городская клиническая больница имени В.В. Виноградова Департамента здравоохранения города Москвы»
(6)

Адрес:
117292, город Москва, улица Вавилова, дом 61
(6а)

ИНН/КПП покупателя:
7736048847 / 773601001
(6б)

Валюта: наименование, код
Российский рубль, 643
(7)

Идентификатор государственного
контракта, договора (соглашения) (при наличии):
__________
(8)
К
од то ва
ро
в/ ра бо
№
п/п
Наименов ание товара (описание выполнен ных
работ, оказанны
Код вида товара
Единица измерения
Количест во (объем)
Цена (тари ф) за едини цу измер ения
Стоимость товаров (работ,
услуг), имуществен ных прав без налога всего
В том числе сумм а акциз а
Налоговая ставка
Сумм
а налог
а,
предъ являе мая покуп
Стоимость товаров (работ, услуг),
имущественных прав с налогом всего
Страна происхождени я товара
Рег ист рац ио нн ый но ме
Количе ственн ая единиц а измере ния товара,
Ко лич ест во тов ара
,
под
Ст ран а рег ист рац ии про
т,
ус
лу г

х услуг),
имуществ енного права







ателю


р дек лар аци и на тов ар
ы
ил и рег ист рац ио нн ый но ме р пар тии тов ара
,
под ле жа ще
го про сле жи
вае
исполь зуемая в целях осущес твлени я просле живаем ости
ле жа ще го про сле жи
вае мо сти
, в
кол иче ств енн ой еди ни це изм ере ния тов ара исп оль зуе мо
й в цел ях осу ще
ств
изв оди тел я тов ара




код
условн ое обозна чение (нацио нально
е)







Цифровой код
Кр
атк ое наи ме нов ани е
мо сти
код
усл овн ое обо зна чен ие
лен ия про сле жи
вае мо сти



А
1
1а
1б
2
2а
3
4
5
6
7
8
9
10
10а
11
12
12а
13
14




1




































Всего к оплате (9)

Х

















Особенности:

Поставщику начислена неустойка:
* назначен штраф в соответствии с п.__ Контракта в сумме ___________руб.____коп.
* пени в соответствии с п.__ Контракта в сумме _____________руб.___коп.
Сумма, подлежащая уплате Поставщику, за услуги, принятые по настоящему акту (с учетом удержания штрафа и (или) пени), в том числе НДС (__%) (указывается применимая в конкретном случае ставка НДС в соответствии с действующим на момент заключения Контракта законодательством Российской Федерации) - __________ руб.___коп.
Докуме нт составл ен на ___лис тах
Руководитель организации или иное уполномоченное лицо


Главный бухгалтер или иное уполномоченное лицо




подп ись
(ФИО)

подпись
(ФИО)

Индивидуальный предприниматель



(реквизиты свидетельства о государственной регистрации индивидуального предпринимателя)


подп ись
(ФИО)


Основание передачи (сдачи)/получения (приемки)
Контракт № ____________________ от ______________________________

(договор; доверенность и др.)
Данные о
транспортировке и грузе


(транспортная накладная, поручение экспедитору, экспедиторская/складская расписка и др./масса нетто/брутто груза, если не приведены ссылки на транспортные документы, содержащие эти сведения)

Товар (груз) передал/услуги, результаты работ, права сдал
Товар (груз) получил/услуги, результаты работ, права принял






(должность)
(подпись)
(ФИО)
(должность)
(подпись)
(ФИО)

Дата отгрузки, передачи (сдачи)
«__»___________________________20__г
Дата получения (приемки)
«__»________________________20__г
Иные сведения об отгрузке, передаче

Иные сведения о получении, приемке


претензии со стороны заказчика отсутствуют
(ссылки на неотъемлемые приложения, сопутствующие документы, иные документы и т.п.)
(информация о наличии/отсутствии претензии; ссылки на неотъемлемые приложения и другие документы и т.п.)

Ответственный за правильность оформления факта хозяйственной жизни
Ответственный за правильность оформления факта хозяйственной жизни






(должность)
(подпись)
(ФИО)
(должность)
(подпись)
(ФИО)

Наименование экономического субъекта - составителя документа (в т.ч. комиссионера/агента)
Ответственный за правильность оформления факта хозяйственной жизни
___________________ / ___________________
7736048847 / 773601001
(может не заполняться при проставлении печати в М.П., может быть указан ИНН/КПП)
(может не заполняться при проставлении печати в М.П., может быть указан ИНН/КПП)
м.п.
м.п.
Приложение к универсальному передаточному документу
<#Контракт : Дата заключения#>
по Контракту (Договору) № ____________________
Дополнительные сведения о товарах, работах, услугах
№
п/п
Наименование товара
(описание выполненных работ, оказанных услуг), имущественного права
Наименование позиции КТРУ
Наименование позиции СПГЗ
Наименование
СТЕ
Характеристики позиции КТРУ
Характеристики позиции СПГЗ
Характеристики СТЕ
1

















ЗАКАЗЧИК:
Главный врач ГБУЗ «ГКБ им. В.В. Виноградова ДЗМ»
_____________/Шарапова О.В./

ПОСТАВЩИК:
Генеральный директор ООО «КАЯЛА»
_____________________ /Шибанова Е.А./









Приложение 4 к контракту № 549-23от __ ___________ 2023 г.

Форма акта приемки-передачи товара
АКТ приемки-передачи товара (партии товара) /АКТ об исполнении обязательств

Дата составления и подписания	Дата подписания
Акта Поставщиком	Акта Заказчиком
«__» 	20___г., Москва	 «__» 	20___г., Москва

Государственное бюджетное учреждение здравоохранения города Москвы «Городская клиническая больница имени В.В. Виноградова Департамента здравоохранения города Москвы», (указать наименование заказчика) именуемый (-ое) в дальнейшем
«Заказчик», в лице 	 (должность, ФИО), действующего на основании
	, с одной стороны, и 	,
именуемый (-ое) в дальнейшем «Поставщик», в лице 	 (должность, ФИО), действующего на основании 	, с другой стороны, совместно именуемые «Стороны» и каждый в отдельности «Сторона», составили настоящий акт о нижеследующем:
1.  В соответствии с контрактом № ________ от _______- Контракт) Поставщик выполнил обязательства по поставке товаров (и оказанию сопутствующих услуг), а именно: Аукцион в электронной форме на право заключения контракта на поставку ______________________.
2. Контрактом предусмотрена поставка:
Наименование товарной позиции
Ед.изм.
Количество
Сумма 








3. Фактически поставлено по Контракту:

Наименование товарной позиции
Ед.изм.
Количество
Сумма








4. Сведения о сопутствующих услугах (если предусмотрены Контрактом):
5.  Сведения о проведенной экспертизе поставленного товара:
6.  Вышеуказанная поставка согласно Контракту, должна быть выполнена
Фактический срок исполнения «___» 	г.
7.  Цена поставки согласно Контракту: 	, в том числе НДС (__%)/без учета НДС.
Поставщику назначен штраф в соответствии с п.__ Контракта в сумме 	.
Поставщику начислены пени в соответствии с п.__ Контракта в сумме
Сумма, подлежащая уплате Поставщику: 	, в том числе НДС (__%)/без учета НДС.

Форму акта согласовываем:
ЗАКАЗЧИК:
Главный врач ГБУЗ «ГКБ им. В.В. Виноградова ДЗМ»
_____________/Шарапова О.В./

ПОСТАВЩИК:
Генеральный директор ООО «КАЯЛА»
_____________________ /Шибанова Е.А./



28
