ГОСУДАРСТВЕННЫЙ КОНТРАКТ № 24000014
Поставка лакокрасочных изделий

г. Москва                                                                                                       « ___ » ___________ 2024 г.
Государственное казенное учреждение города Москвы «Пожарно-спасательный центр» (ГКУ «ПСЦ»), именуемое в дальнейшем «Заказчик», в лице первого заместителя начальника Ильинова Д.В., действующего на основании доверенности от 09.01.2024 № 1, с одной стороны, и Общество с ограниченной ответственностью «СТРОЙПРОДУКЦИЯ» (ООО «СТРОЙПРОДУКЦИЯ» именуемый в дальнейшем «Поставщик», в лице генерального директора Бурнашова С.Г., действующего на основании Устава, с другой стороны, вместе именуемые «Стороны» и каждый в отдельности «Сторона», с соблюдением требований Гражданского кодекса Российской Федерации, Федерального закона от 5 апреля 2013 г. № 44-ФЗ «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд» (далее – Закон о контрактной системе) и иного законодательства Российской Федерации и города Москвы, на основании результатов определения Поставщика способом закупки запрос котировок в электронной форме, реестровый № закупки 0373200006624000014, протокол от 04.04.2024 № 0373200006624000014, заключили настоящий Государственный контракт (далее - Контракт) о нижеследующем:

Статья 1. Предмет Контракта

1.1. Предмет Контракта: Поставка лакокрасочных изделий (далее - Товар).
1.2. Поставка осуществляется в объеме, установленном в Техническом задании (Приложение № 1 к Контракту, являющимся его неотъемлемой частью) (далее - Техническое задание), Заказчик обязуется принять товар (ы) и оплатить его (их) в порядке и на условиях, предусмотренных Контрактом.
1.3. Идентификационный код закупки: 242773459740077030100100100000000244.
1.4. Поставляемый товар должен быть новым товаром (товаром, который не был в употреблении, в ремонте, в том числе который не был восстановлен, у которого не была осуществлена замена составных частей, не были восстановлены потребительские свойства), с годом выпуска не ранее 2023 года.
1.5 Поставка товара осуществляется силами и за счет Поставщика.
1.6 Моментом поставки товара является доставка Поставщиком товара Заказчику по адресу, указанному в Техническом задании, и подписание Сторонами документов о приемке товара в соответствии с условиями Контракта.
1.7 Сопутствующие услуги оказываются Поставщиком в соответствии с требованиями Технического задания (при наличии сопутствующих услуг).

Статья 2. Цена Контракта и порядок расчетов

2.1. Цена Контракта составляет 677 045 (Шестьсот семьдесят семь тысяч сорок пять) рублей 00 копеек, в том числе 20 % НДС – 112 840 (Сто двенадцать тысяч восемьсот сорок) рублей 83 копеек (далее - Цена Контракта).
Источник финансирования настоящего Контракта – бюджет города Москвы на 2024 год 
КБК 839 0310 17Б0400 000 244 000.
2.2 Сумма, подлежащая уплате Заказчиком юридическому лицу или физическому лицу, в том числе зарегистрированному в качестве индивидуального предпринимателя, уменьшается на размер налогов, сборов и иных платежей в бюджеты бюджетной системы Российской Федерации, связанных с оплатой Контракта, если в соответствии с законодательством Российской Федерации о налогах и сборах такие налоги, сборы и иные обязательные платежи подлежат уплате в бюджеты бюджетной системы Российской Федерации Заказчиком.
2.3 Оплата по Контракту осуществляется в рублях Российской Федерации.
2.4 Цена Контракта включает в себя все затраты, издержки и иные расходы Поставщика, в том числе:
-сопутствующие связанные с исполнением Контракта.
2.5 Цена Контракта является твердой, определена на весь срок исполнения Контракта и не может изменяться в ходе его исполнения, за исключением случаев, предусмотренных частью 1 статьи 95 Закона о контрактной системе.
2.6 Оплата по Контракту осуществляется Заказчиком в следующем порядке:
2.6.1 Авансовый платеж не предусмотрен.
2.6.2 Заказчик оплачивает товары по факту поставки товара, в безналичном порядке путем перечисления стоимости фактически поставленных товаров со своего лицевого счета, открытого в Департаменте финансов города Москвы, на расчетный счет Поставщика, реквизиты которого указаны в статье «Адреса, реквизиты и подписи Сторон» Контракта, на основании надлежаще оформленного и подписанного обеими Сторонами усиленными квалифицированными электронными подписями (далее – УКЭП) сформированного с использованием Автоматизированной информационной системы «Портал поставщиков» (далее – АИС «Портал поставщиков») Документа о приемке в электронной форме, в соответствии с правовыми актами Федеральной налоговой службы (далее - Документ о приемке), в течение 7 (семи) рабочих дней с даты подписания Заказчиком Документа о приемке.
2.6.3 Оплата по Контракту осуществляется на основании электронного структурированного Документа о приемке, в котором указывается: сумма, подлежащая оплате в соответствии с условиями заключенного Контракта; размер неустойки (штрафа, пени), подлежащий взысканию; основания применения и порядок расчета неустойки (штрафа, пени); итоговая сумма, подлежащая оплате Поставщику по Контракту.
2.6.4 В случае неисполнения или ненадлежащего исполнения Поставщиком обязательства, предусмотренного Контрактом, Заказчик производит оплату по Контракту за вычетом соответствующего размера неустойки (штрафа, пени).
Исполнение обязательства Поставщиком по перечислению неустойки (штрафа, пени) в доход бюджетной системы Российской Федерации в данном случае возлагается на Заказчика и осуществляется последним на основании платежного документа с указанием Поставщика, за которого осуществляется перечисление неустойки (штрафа, пени) в доход соответствующего бюджета.
2.6.5 Обязательства Заказчика по оплате стоимости поставленных товаров считаются исполненными с момента списания денежных средств с лицевого счета Заказчика, указанного в статье 16 Контракта.
2.6.6 В случаях, предусмотренных п.6 ст.161 Бюджетного кодекса Российской Федерации, при уменьшении ранее доведенных до Заказчика как получателя бюджетных средств лимитов бюджетных обязательств, Заказчик в ходе исполнения Контракта обеспечивает согласование новых условий Контракта, в том числе цены и (или) сроков исполнения Контракта и (или) количество товара, предусмотренных Контрактом, с учетом требований ч.2 – 4 ст.95 Закона о контрактной системе.

Статья 3. Сроки поставки

3.1. Поставка товара осуществляется на условиях и в сроки, установленные настоящим Контрактом и Техническим заданием: 10 календарных дней с даты заключения контракта.
3.2 Поставщик вправе досрочно осуществить поставку товаров по согласованию с Заказчиком.

Статья 4 Порядок приемки товара

4.1 Поставщик обязан согласовать с Заказчиком точное время, место и дату поставки.
4.2 Товары, поставляемые Поставщиком Заказчику, должны соответствовать качеству, техническим и функциональным характеристикам, указанным в Техническом задании. 
При исполнении Контракта по согласованию Заказчика с Поставщиком допускается поставка товара, качество, технические и функциональные характеристики (потребительские свойства) которого являются улучшенными по сравнению с качеством и соответствующими техническими и функциональными характеристиками Товара, указанными в Техническом задании. В указанном случае соответствующие изменения должны быть оформлены в виде дополнительного соглашения и внесены Заказчиком в реестр контрактов. Изменение Контракта оформляется в порядке, установленном в статье 12 Контракта.
4.3 Поставщик поставляет товары Заказчику собственным транспортом или с привлечением транспорта третьих лиц за свой счет. Все виды погрузочно-разгрузочных работ, включая работы с применением грузоподъемных средств, осуществляются Поставщиком собственными техническими средствами или за свой счет.
4.4 Упаковка и маркировка товара должны соответствовать требованиям ГОСТа, а упаковка и маркировка импортного товара - международным стандартам упаковки. 
4.5 Маркировка товара должна содержать: наименование товара, наименование фирмы-изготовителя, места нахождения изготовителя, дату выпуска и гарантийный срок службы.
4.6 Маркировка упаковки должна строго соответствовать маркировке товара.
4.7 Упаковка должна обеспечивать сохранность товара при транспортировке и погрузо-разгрузочных работах к конечному месту эксплуатации.
4.8 Уборка и вывоз упаковки производятся силами Поставщика или за счет Поставщика в течение 1 (одного) календарного дня.
4.9 Не позднее срока окончания поставки, Поставщик направляет Заказчику комплект отчетных документов в соответствии с Техническим заданием, сформированный в АИС «Портал поставщиков» электронный структурированный Документ о приемке, подписанный Поставщиком УКЭП, сертификаты (декларации о соответствии), обязательные для данного вида товара (и сопутствующих услуг), Транспортную накладную, и иные документы, подтверждающие качество товара, оформленные в соответствии с законодательством Российской Федерации.
4.10 После получения от Поставщика комплекта документов, Заказчик в течение 10 (десяти) рабочих дней рассматривает результаты и осуществляет приемку поставленных товаров (и сопутствующих услуг) по Контракту на предмет соответствия их количеству, качеству и иным требованиям, изложенным в Контракте и Техническом задании, и Заказчик направляет Поставщику, подписанный Заказчиком УКЭП электронный структурированный Документ о приемке, либо мотивированный отказ от принятия поставленных товаров (и сопутствующих услуг). В случае получения мотивированного отказа от Заказчика Поставщик устраняет причины, указанные в таком мотивированном отказе в срок не более 7 (семи) календарных дней, и представляет Заказчику электронный структурированный Документ о приемке повторно.
4.11 К Документу о приемке предусмотренному пунктом 4.9 Контракта, могут прилагаться документы, которые считаются его неотъемлемой частью. 
4.12 Для проверки поставленных Поставщиком товаров, предусмотренных Контрактом, в части их соответствия условиям Контракта Заказчик обязан провести экспертизу. Экспертиза результатов, предусмотренных Контрактом, может проводиться Заказчиком своими силами или к ее проведению могут привлекаться эксперты, экспертные организации.
4.13 Поставщик в соответствии с условиями Контракта обязан своевременно предоставлять достоверную информацию о ходе исполнения своих обязательств. В случае получения от Заказчика акта с перечнем выявленных дефектов, недостатков и сроком их устранения Поставщик в течение 10 (десяти) рабочих дней обязан устранить полученные от Заказчика замечания/недостатки/дефекты и передать Заказчику, приведенный в соответствие с предъявленными требованиями/замечаниями комплект отчетной документации, отчет об устранении недостатков.
4.14 Подписанный Заказчиком и Поставщиком УКЭП электронный структурированный Документ о приемке является основанием для оплаты Поставщику поставленных товаров (и сопутствующих услуг).
4.15 Право собственности на Товар переходит от Поставщика к Заказчику с даты подписания Документа о приемке обеими сторонами.

Статья 5 Права и обязанности Сторон

5.1 Заказчик вправе:
5.1.1 Требовать от Поставщика надлежащего исполнения обязательств в соответствии с условиями Контракта.
5.1.2 Требовать от Поставщика представления надлежащим образом оформленных документов, указанных в статье 4 Контракта, подтверждающих исполнение обязательств в соответствии с условиями Контракта.
5.1.3 Запрашивать у Поставщика информацию о ходе исполнения обязательств Поставщика по Контракту. На данный запрос Поставщик предоставляет ответ в письменной форме в течение 3 (трех) рабочих дней.
5.1.4 Осуществлять контроль за порядком и сроками поставки товаров.
5.1.5 Выбрать способ проведения экспертизы результатов, предусмотренных Контрактом: своими силами, либо к ее проведению могут привлекаться эксперты, экспертные организации на основании контрактов.
5.1.6 Ссылаться на недостатки поставляемых товаров (также выявленные после окончания срока действия Контракта), в том числе в части количества, ассортимента, комплектности этих товаров, по результатам проведенных уполномоченными контрольными органами проверок использования средств бюджета города Москвы.
5.1.7 При обнаружении уполномоченными контрольными органами несоответствия количества, ассортимента, комплектности и стоимости поставленных товаров условиям Контракта вызвать полномочных представителей Поставщика для представления разъяснений в отношении поставленных товаров.

5.2 Заказчик обязан:
5.2.1 Сообщать Поставщику о недостатках, обнаруженных в ходе поставки товаров, в течение 2 (двух) рабочих дней после обнаружения таких недостатков, а также отклонять подписанный УКЭП Поставщиком электронный структурированный Документ о приемке.
5.2.2 Своевременно принять и оплатить поставленный Товар в соответствии с условиями Контракта.
5.2.3 При получении от Поставщика уведомления о приостановлении поставки товаров рассмотреть вопрос о целесообразности и порядке продолжения поставки товаров.
5.2.4 Во взаимодействии с Департаментом информационных технологий города Москвы в течение одного дня с даты заключения Контракта разместить в сети Интернет по адресу www.mos.ru/widgets/citynews функционал, обеспечивающий возможность выбора Поставщиком внешнего вида и размеров информационного блока и содержащий необходимую техническую информацию (HTML-код), позволяющую осуществить размещение информационного блока на официальном сайте Поставщика. 
5.2.5 Приостановить оплату по Контракту с даты подачи искового заявления в Арбитражный суд города Москвы о расторжении Контракта в связи с нарушением Поставщиком обязательств по Контракту до даты вступления решения суда в законную силу Заказчик уведомляет Поставщика о приостановке исполнения Контракта в связи с подачей указанного иска в суд.

5.3 Поставщик вправе:
5.3.1 Требовать подписания в соответствии со статьей 4 Контракта Заказчиком УКЭП электронного структурированного Документ о приемке по Контракту, при условии предоставления Поставщиком документов, указанных в статье 4 Контракта и соответствия Товара требованиям относительно качества, количества, ассортимента, комплектности и других характеристик Товара по Контракту.
5.3.2 Требовать своевременной оплаты за поставленные товары в соответствии со статьей 2 «Цена Контракта и порядок расчетов».
5.3.3 Привлечь к исполнению своих обязательств по Контракту других лиц - субпоставщиков. При этом Поставщик несет ответственность перед Заказчиком за неисполнение или ненадлежащее исполнение обязательств субпоставщиками. Привлечение субпоставщиков не влечет за собой изменение стоимости и количества товаров по Контракту.
5.3.4 Поставщик вправе в случае неисполнения или ненадлежащего исполнения субпоставщиком обязательств, предусмотренных договором, заключенным с Поставщиком, осуществлять замену субпоставщика, с которым ранее был заключен договор, на другого субпоставщика.
5.3.5 Запрашивать у Заказчика предоставления разъяснений и уточнений по вопросам поставки товаров в рамках Контракта.
5.3.6 Приостановить поставку Товара по Контракту с даты предъявления Заказчиком в Арбитражный суд города Москвы искового заявления о расторжении Контракта до даты вступления решения Арбитражного суда города Москвы в законную силу. 
5.3.7 За свой счет устранять недостатки Товара и некомплектность в течение 10 (десяти) рабочих дней с момента заявления о них с несением всех расходов, связанных с выполнением данного обязательства.

5.4 Поставщик обязан:
5.4.1 Своевременно и надлежащим образом поставить товары в соответствии с условиями Контракта и выполнить сопутствующие работы, услуги в соответствии с требованиями Технического задания.
5.4.2 Предоставить Заказчику декларацию о стране происхождения товара и/или документы, подтверждающие, что товар произведен на территории Российской Федерации, если наличие такого документа предусмотрено законодательством Российской Федерации и такие документы в соответствии с законодательством Российской Федерации передаются вместе с товаром.
5.4.3 Поставщик обязан соответствовать установленным извещением об осуществлении закупки требованиям к участникам данной закупки, и предоставлять достоверную информацию о своем соответствии таким требованиям, что позволило ему стать победителем по результатам проведения данной закупки.
5.4.4 Представить по запросу Заказчика в сроки, указанные в таком запросе, информацию о ходе исполнения обязательств по Контракту.
5.4.5 Представить Заказчику сведения об изменении своего фактического местонахождения в срок не позднее 5 (пяти) календарных дней со дня соответствующего изменения. В случае непредставления в установленный срок уведомления об изменении адреса фактическим местонахождением Поставщика будет считаться адрес, указанный в Контракте.
5.4.6 Сохранять в тайне и не разглашать третьим лицам (в том числе не публиковать в сети "Интернет"), не собирать и не обрабатывать информацию любую информацию служебного, коммерческого, финансового, личного характера, персональные данные вне зависимости от формы ее предоставления и получения, прямо или косвенно относящуюся к взаимоотношениям Сторон, не обнародованную или иным способом не переданную для свободного доступа и ставшую известной Поставщику в ходе исполнения Контракта, за исключением случаев, прямо предусмотренных Контрактом.
Предпринимать все необходимые меры для предотвращения случаев разглашения указанной информации. Использовать предоставленную Заказчиком информацию только в целях исполнения Контракта.
Поставщик обязан обеспечивать защиту персональных данных и иной конфиденциальной информации, полученной в ходе исполнения Контракта, при их обработке в соответствии с Федеральным законом от 27.07.2006 № 152-ФЗ "О персональных данных", Федеральным законом от 27.07.2006 № 149-ФЗ "Об информации, информационных технологиях и о защите информации".
5.4.7 Исполнять иные обязательства, предусмотренные действующим законодательством и Контрактом.
5.4.8 В течение 2 (двух) календарных дней после поставки Товара/партии Товара направить на Объект своих специалистов для выполнения сопутствующих работ (услуг), предусмотренных Техническим заданием, по месту использования и обеспечить вывоз с Объекта использованной упаковки (тары).

Статья 6 Гарантии

6.1 Поставщик гарантирует качество товара в соответствии с требованиями, указанными в Контракте и Техническом задании.
6.2 Гарантийный срок товаров указывается в Техническом задании.
6.3 При обнаружении в период гарантийного срока недостатков в поставленных товарах, материалах, оборудовании, Поставщик обязан устранить их за свой счет в сроки, согласованные и установленные Поставщиком и Заказчиком в Акте о недостатках с перечнем выявленных недостатков, необходимых доработок и сроков их устранения. Гарантийный срок в данном случае продлевается на период устранения выявленных недостатков. При отказе Поставщика от составления или подписания Акта о недостатках, обнаруженных в период гарантийного срока, Заказчик проводит квалифицированную экспертизу с привлечением экспертов (специалистов) в порядке, предусмотренном Законом о контрактной системе, по итогам которой составляется соответствующий Акт, фиксирующий затраты по исправлению недостатков.
Возмещение расходов за проведенную экспертизу осуществляется в соответствии с требованиями Гражданского кодекса Российской Федерации.
6.4 В случае обнаружения Заказчиком недостатков товара и предъявления требования о его замене Поставщик обязан заменить такой товар. 
6.5 Если иное не предусмотрено Контрактом, гарантийный срок на комплектующее изделие считается равным гарантийному сроку на основное изделие и начинает течь одновременно с гарантийным сроком на основное изделие.
На товар (комплектующее изделие), переданный Поставщиком взамен товара (комплектующего изделия), в котором в период гарантийного срока были обнаружены недостатки, устанавливается гарантийный срок той же продолжительности, что и на замененный, если иное не предусмотрено Контрактом.
6.6 Поставщик гарантирует, что товар соответствует требованиям качества, безопасности жизни и здоровья, а также иным требованиям безопасности (санитарным нормам и правилам, государственным стандартам), сертификации, установленным законодательством Российской Федерации и Контрактом.
6.7 Вред, причиненный жизни, здоровью или имуществу Заказчика и иных лиц, вследствие необеспечения Поставщиком безопасности товара подлежит возмещению в соответствии с требованиями Гражданского кодекса Российской Федерации. 
6.8 Убытки, причиненные Заказчику в связи с отзывом товара, подлежат возмещению Поставщиком в полном объеме, если иное не установлено действующим законодательством Российской Федерации. 
6.9 Поставщик гарантирует своевременное предоставление необходимой и достоверной информации о товаре.
6.10 В случае не предоставления Поставщиком Заказчику полной и достоверной информации о товаре, Поставщик несет ответственность в соответствии с Гражданским кодексом Российской Федерации за недостатки товара, возникшие после его передачи Заказчику вследствие отсутствия у Заказчика такой информации.
6.11 Поставщик отвечает за недостатки товара, на который не установлен гарантийный срок, если Заказчик докажет, что они возникли до передачи товара Заказчику или по причинам, возникшим до этого момента.

Статья 7. Ответственность Сторон

7.1 За неисполнение или ненадлежащее исполнение своих обязательств, установленных Контрактом, Заказчик и Поставщик несут ответственность в соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 30.08.2017 № 1042 "Об утверждении Правил определения размера штрафа, начисляемого в случае ненадлежащего исполнения заказчиком, неисполнения или ненадлежащего исполнения поставщиком (подрядчиком, исполнителем) обязательств, предусмотренных Контрактом (за исключением просрочки исполнения обязательств заказчиком, поставщиком (подрядчиком, исполнителем), о внесении изменений в постановление Правительства Российской Федерации от 15 мая 2017 г. № 570 и признании утратившим силу постановления Правительства Российской Федерации от 25 ноября 2013 г. № 1063" и иным законодательством Российской Федерации.
7.2 Размер штрафа устанавливается Контрактом в порядке, установленном настоящей статьей, в том числе рассчитывается как процент Цены Контракта, или в случае, если Контрактом предусмотрены этапы исполнения Контракта, как процент цены Этапа исполнения Контракта (далее - Цена Контракта (Этапа)).
7.3 За каждый факт неисполнения или ненадлежащего исполнения Поставщиком обязательств, предусмотренных Контрактом, заключенным по результатам определения Поставщика в соответствии с пунктом 1 части 1 статьи 30 Федерального закона "О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд" (далее - Федеральный закон), за исключением просрочки исполнения обязательств (в том числе гарантийного обязательства), предусмотренных Контрактом, размер штрафа устанавливается в размере 1 процента Цены Контракта (этапа), но не более 5 тыс. рублей и не менее 1 тыс. рублей.
7.4 За каждый факт неисполнения или ненадлежащего исполнения Поставщиком обязательств, предусмотренных Контрактом, заключенным с победителем закупки (или с иным участником закупки в случаях, установленных Законом о контрактной системе), предложившим наиболее высокую цену за право заключения Контракта, за исключением просрочки исполнения обязательств (в том числе гарантийного обязательства), предусмотренных Контрактом, размер штрафа составляет 10% Начальной (максимальной) Цены Контракта.
7.5. За каждый факт неисполнения или ненадлежащего исполнения Поставщиком обязательства, предусмотренного Контрактом, которое не имеет стоимостного выражения Поставщик уплачивает Заказчику штраф. Размер штрафа составляет 1 000 (Одна тысяча) рублей 00 копеек.
7.6. За каждый факт неисполнения Заказчиком обязательств, предусмотренных Контрактом, за исключением просрочки исполнения обязательств, предусмотренных Контрактом, Поставщик вправе потребовать уплату штрафа. Размер штрафа составляет 1 000 (Одна тысяча) рублей 00 копеек.
7.7 Пеня начисляется за каждый день просрочки исполнения Поставщиком обязательства, предусмотренного Контрактом, начиная со дня, следующего после дня истечения установленного Контрактом срока исполнения обязательства, в размере одной трехсотой действующей на дату уплаты пени ключевой ставки Центрального банка Российской Федерации цены Контракта (отдельного этапа исполнения Контракта), уменьшенной на сумму, пропорциональную объему обязательств, предусмотренных Контрактом (соответствующим отдельным этапом исполнения Контракта) и фактически исполненных Поставщиком, за исключением случаев, если законодательством Российской Федерации установлен иной порядок начисления пени.
7.8 Пеня начисляется за каждый день просрочки исполнения обязательства Заказчиком, предусмотренного Контрактом, начиная со дня, следующего после дня истечения установленного Контрактом срока исполнения обязательства в размере одной трехсотой действующей на дату уплаты пеней ключевой ставки Центрального банка Российской Федерации от не уплаченной в срок суммы.
7.9 Общая сумма начисленных штрафов за неисполнение или ненадлежащее исполнение Поставщиком обязательств, предусмотренных Контрактом, не может превышать Цену Контракта.
7.10 Общая сумма начисленных штрафов за ненадлежащее исполнение Заказчиком обязательств, предусмотренных Контрактом, не может превышать Цену Контракта. 
7.11 Стороны Контракта освобождаются от уплаты неустойки (штрафа, пеней), если докажут, что просрочка исполнения соответствующего обязательства произошла вследствие непреодолимой силы или по вине другой Стороны.
7.12 В случае установления уполномоченными контрольными органами фактов поставки товаров не в полном объеме и/или завышения их стоимости Поставщик осуществляет возврат Заказчику излишне уплаченных денежных средств.
7.13 Уплата Поставщиком неустойки или применение иной формы ответственности не освобождает его от исполнения обязательств по Контракту.
7.14 В качестве подтверждения фактов неисполнения и (или) ненадлежащего исполнения обязательств, Заказчик может предъявлять фото-и видеоматериалы, являющиеся основанием для взыскания неустойки или применения иной формы ответственности в соответствии с действующим законодательством.

Статья 8 Порядок расторжения Контракта

8.1 Контракт может быть расторгнут:
- по соглашению Сторон;
- в судебном порядке;
- одностороннее расторжение в следующих случаях:
8.1.1 Основания расторжения Контракта в связи с односторонним отказом от исполнения Контракта по инициативе Заказчика:
8.1.1.1 Осуществление поставки товаров ненадлежащего качества, если недостатки не могут быть устранены в приемлемый для Заказчика срок.
8.1.1.2 Осуществление поставки некомплектных товаров, если Поставщик, получивший уведомление, в установленный срок не выполнил требование о доукомплектовании товаров или не заменил их комплектными товарами. 
8.1.1.3 Неоднократное (от двух и более раз) нарушение сроков и (или) объемов поставки товаров, предусмотренных Контрактом, включая график поставки.
8.1.1.4 Поставщик отказывается передать Заказчику проданный товар.
8.1.1.5 В случае, если Поставщик, обязанный застраховать товар в соответствии с условиями Контракта, не выполнил этой обязанности. 
8.1.1.6 Если в ходе исполнения Контракта установлено, что Поставщик и (или) поставляемый товар перестали соответствовать установленным извещением об осуществлении закупки, указанной в преамбуле Контракта, требованиям к участникам данной закупки (за исключением требования, предусмотренного ч. 1.1 (при наличии такого требования) ст. 31 Закона о контрактной системе) и (или) поставляемому товару или при определении поставщика Поставщик представил недостоверную информацию о своем соответствии и (или) соответствии поставляемого товара требованиям, указанным в пп. "а" п. 1 ч. 15 ст. 95 Закона о контрактной системе, что позволило ему стать победителем данной закупки. 
8.1.1.7 В случае, если по результатам экспертизы поставленных товаров с привлечением экспертов, экспертных организаций, в заключение эксперта, экспертной организации будут подтверждены нарушения условий Контракта. 
8.1.1.8 В случае, если Поставщик отказывается от согласования новых условий Контракта при наступлении обстоятельств, указанных в пункте 2.5 2.6.6 Контракта.
8.1.2 Основания расторжения Контракта в связи с односторонним отказом от исполнения Контракта по инициативе Поставщика: 
8.1.2.1 Неоднократные (от двух и более раз) нарушения Заказчиком сроков оплаты поставленного товара, допущенные по вине Заказчика.
8.1.2.2 Неоднократный (от двух и более раз) необоснованный отказ Заказчика от приемки товаров. При этом необоснованным отказом считается отказ Заказчика от подписания УКЭП электронного структурированного Документа о приемке в срок, предусмотренный Контрактом, без письменного объяснения причин такого отказа. 
8.1.2.3 Необоснованный отказ Заказчика от оплаты поставленных товаров.
8.1.2.4 Ассортимент товаров или порядок его определения в Контракте не установлен, но из существа обязательств вытекает, что товары должны быть переданы Заказчику в ассортименте.
8.1.2.5 Невыборка Заказчиком товаров в установленный Контрактом срок (в случае если Контрактом предусмотрено получение товаров Заказчиком в месте нахождения Поставщика).
8.2 Расторжение Контракта по соглашению сторон определяется в порядке, установленном действующим гражданским законодательством Российской Федерации. Сторона, которой направлено предложение о расторжении Контракта по соглашению сторон, должна дать письменный ответ по существу в срок не превышающий 5 (пяти) календарных дней с даты его получения. 
8.3 Расторжение Контракта в одностороннем порядке осуществляется с соблюдением требований частей 8-11, 13-19, 21-23 статьи 95 Закона о контрактной системе.
8.4 Решение об одностороннем расторжении Контракта может быть направлено Сторонами в электронной форме посредством Единой информационной системы в сфере закупок.

Статья 9 Обеспечение исполнения Контракта

9.1 Обеспечение исполнения Контракта, не предоставляется в соответствии с частью 8.1. статьи 96 Закона о контрактной системе. 

Статья 10 Обстоятельства непреодолимой силы

10.1 Стороны освобождаются от ответственности за частичное или полное неисполнение обязательств по Контракту в случае, если оно явилось следствием действия обстоятельств непреодолимой силы, а именно чрезвычайных и непредотвратимых при данных условиях обстоятельств: стихийных природных явлений (землетрясений, наводнений, пожара и т.д.), действий объективных внешних факторов (военные действия, акты органов государственной власти и управления и т.п.), а также других чрезвычайных обстоятельств, подтвержденных в установленном законодательством порядке, препятствующих надлежащему исполнению обязательств по Контракту, которые возникли после заключения Контракта, на время действия этих обстоятельств, если эти обстоятельства непосредственно повлияли на исполнение Сторонами своих обязательств, а также которые Стороны были не в состоянии предвидеть и предотвратить.
10.2 Сторона, для которой надлежащее исполнение обязательств оказалось невозможным вследствие возникновения обстоятельств непреодолимой силы, обязана в течение 5 (пяти) календарных дней с даты возникновения таких обстоятельств уведомить в письменной форме другую Сторону об их возникновении, виде и возможной продолжительности действия обстоятельств непреодолимой силы. 
10.3 Если, по мнению Сторон, поставка товаров может быть продолжена в порядке, действовавшем согласно Контракту до начала действия обстоятельств непреодолимой силы, то срок исполнения обязательств по Контракту продлевается соразмерно времени, в течение которого действовали обстоятельства непреодолимой силы и их последствия.

Статья 11 Порядок урегулирования споров

11.1 В случае возникновения любых противоречий, претензий и разногласий, а также споров, связанных с исполнением Контракта, Стороны предпринимают усилия для урегулирования таких противоречий, претензий и разногласий путем переговоров.
11.2 Все достигнутые договоренности Стороны оформляют в виде дополнительных соглашений, допустимых действующим законодательством в сфере закупок, подписанных Сторонами и скрепленных печатями (при наличии печати).
11.3 До передачи спора на разрешение Арбитражного суда города Москвы Стороны примут меры к его урегулированию в претензионном порядке.
11.3.1 В случае обмена документами при применении мер ответственности и совершении иных действий в связи с нарушением Поставщиком или Заказчиком условий контракта в отношении контракта, заключенного по результатам электронных процедур, закрытых электронных процедур, такой обмен осуществляется с использованием единой информационной системы путем направления электронных уведомлений.
11.3.2 В претензии должны быть указаны: наименование, почтовый адрес и реквизиты организации (учреждения, предприятия), предъявившей претензию; наименование, почтовый адрес и реквизиты организации (учреждения, предприятия), которой направлена претензия.
11.3.3 Если претензионные требования подлежат денежной оценке, в претензии указывается истребуемая сумма и ее полный и обоснованный расчет. 
11.3.4 В подтверждение заявленных требований к претензии должны быть приложены надлежащим образом оформленные и заверенные необходимые документы либо выписки из них. В претензии могут быть указаны иные сведения, которые, по мнению заявителя, будут способствовать более быстрому и правильному ее рассмотрению, объективному урегулированию спора.
11.4 В случае невыполнения Сторонами своих обязательств и не достижения взаимного согласия споры по Контракту разрешаются в Арбитражном суде города Москвы.

Статья 12 Срок действия, порядок изменения Контракта

12.1 Контракт вступает в силу со дня его подписания Сторонами. Срок исполнения Сторонами Контракта: 31.12.2024.
12.2 Приемка товаров по истечении предусмотренного Контрактом срока исполнения обязательств Поставщика по осуществлению поставки товаров допускается в случае поставки товаров в рамках проведения претензионной работы, инициированной Заказчиком.
12.3 Контракт должен быть зарегистрирован Заказчиком в Реестре контрактов, заключенных заказчиками.
12.4 Изменение и дополнение Контракта возможны по соглашению Сторон. Все изменения и дополнения оформляются путем подписания Сторонами дополнительных соглашений к Контракту. Дополнительные соглашения к Контракту являются его неотъемлемой частью и вступают в силу с момента их подписания Сторонами. Дополнительные соглашения к Контракту, допустимых действующим законодательством в сфере закупок подлежат регистрации в Реестре контрактов, заключенных заказчиками.

Статья 13 Прочие условия

13.1 Все уведомления Сторон, связанные с исполнением Контракта, направляются в письменной форме по почте заказным письмом по фактическому адресу Стороны, указанному в статье 16 Контракта, или нарочно, а также с использованием факсимильной связи, электронной почты с последующим предоставлением оригинала. В случае направления уведомлений с использованием почты уведомления считаются полученными Стороной в день фактического получения, подтвержденного отметкой почты. В случае отправления уведомлений посредством факсимильной связи и электронной почты уведомления считаются полученными Стороной в день их отправки.
13.2 Во всем, что не предусмотрено Контрактом, Стороны руководствуются действующим законодательством Российской Федерации.
13.3 Выполнение в полном объеме обязательств Заказчиком и Поставщиком, предусмотренных Контрактом, является основанием для регистрации сведений об исполнении Контракта в Реестре контрактов, заключенных заказчиками, в порядке, предусмотренном действующими нормативными правовыми актами Российской Федерации и города Москвы.

Статья 14 Организация информирования о деятельности Сторон

14.1 Организация информирования о деятельности Сторон по Контракту осуществляется в порядке, предусмотренном настоящей статьей Контракта, путем размещения информации на сайтах Сторон в сети «Интернет», с использованием которых осуществляется информирование неограниченного круга лиц об их деятельности (далее – сайт), при наличии соответствующего сайта у Поставщика (далее в рамках настоящей статьи - информационное взаимодействие).
14.2 Информационное взаимодействие Сторон осуществляется через специально созданные информационные блоки, размещенные на сайтах Сторон.
14.3 В целях организации информационного взаимодействия Заказчик во взаимодействии с Департаментом информационных технологий города Москвы в течение одного дня с даты заключения Контракта размещает в сети Интернет по адресу www.mos.ru/widgets/citynews функционал, обеспечивающий возможность выбора Поставщиком внешнего вида и размеров информационного блока и содержащий необходимую техническую информацию (HTML-код), позволяющую осуществить размещение информационного блока на сайте Поставщика.
14.4 Поставщик вправе направить Заказчику информацию для ее размещения в соответствующем информационном блоке.
14.5 Создание информационного блока на сайте Поставщика осуществляется путем размещения технической информации, указанной в подпункте 14.3 настоящей статьи, на сайте Поставщика в течение 10 календарных дней с даты заключения Контракта. 
14.6 Наполнение информационного блока, размещенного на сайте Поставщика, осуществляется Заказчиком во взаимодействии с Департаментом информационных технологий города Москвы и с учетом согласования текста технической информации Поставщиком.
14.7 Заказчик во взаимодействии с Департаментом информационных технологий города Москвы еженедельно обеспечивает проверку факта размещения информационного блока на сайте Поставщика.

Статья 15. Особые условия электронного взаимодействия Сторон

15.1 Стороны при исполнении Контракта осуществляют обмен подписанными УКЭП электронным структурированным УПД, а также информацией в соответствии с пунктом 4.10 статьи «Порядок приемки товара», посредством использования Поставщиком АИС «Портал поставщиков» в соответствии с Регламентом ведения Портала поставщиков, размещенном на официальном сайте АИС «Портал поставщиков» https://zakupki.mos.ru/ (далее - Регламент), и Заказчиком УАИС «Бюджетный учет» или Системы консолидированного управленческого учета Единой медицинской информационно-аналитической системы (далее - СКУУ ЕМИАС).
15.1.1 При поставке товара Поставщик проверяет наличие стандартизированной товарной единицы, обозначающей единичный товар и содержащей описание товара, его характеристики, изображение поставляемого товара (далее – СТЕ) в АИС «Портал поставщиков», используемой для оформления Поставщиком электронного структурированного УПД. В случае отсутствия соответствующей СТЕ, до первого оформления отчетных документов по Контракту Поставщик создает СТЕ с описанием и характеристиками поставляемого товара посредством функционала АИС «Портал поставщиков» 15.2 Поставщик для работы в АИС «Портал поставщиков»:- назначает должностных лиц, ответственных за организацию и осуществление электронного документооборота в соответствии с разделом Контракта «Особые условия электронного взаимодействия Сторон» (далее – уполномоченные должностные лица);- обеспечивает получение УКЭП в аккредитованных удостоверяющих центрах в соответствии с требованиями законодательства Российской Федерации, для должностных лиц, уполномоченных на подписание документов при исполнении Контракта;- обеспечивает регистрацию в АИС «Портал поставщиков» в соответствии с Регламентом;- использует для подписания в АИС «Портал поставщиков» электронных документов усиленную квалифицированную электронную подпись.
15.3 Стороны признают, что используемые в соответствии с настоящей статьей Контракта электронные документы имеют равную юридическую силу с документами на бумажных носителях информации, подписанными собственноручными подписями уполномоченных должностных лиц и оформленными в установленном порядке.
15.4 Электронные документы и информация в соответствии с пунктами 1 настоящей статьи, полученные Сторонами друг от друга при исполнении Контракта, не требуют дублирования документами, оформленными на бумажных носителях информации, за исключением случаев, когда необходимость наличия документа на бумажном носителе предусмотрена законодательством Российской Федерации.
15.5 Получение доступа к работе в АИС «Портал поставщиков», в том числе в целях осуществления электронного документооборота при исполнении Контракта, для Сторон осуществляется безвозмездно.

Статья 16. Адреса, реквизиты и подписи Сторон


Приложение № 1
к Контракту № 24000014
от «_____» ___________2024 г.





	 
	









ТЕХНИЧЕСКОЕ ЗАДАНИЕ
Поставка лакокрасочных изделий



















Москва, 2024 г.

1	Общая информация об объекте закупки 
1.1	Объект закупки: Поставка лакокрасочных изделий 
1.2	Код и наименование Классификатора предметов государственного заказа: 01.11.03.05.05.01 - ТОВАРЫ/ТОВАРЫ СТРОИТЕЛЬНЫЕ/МАТЕРИАЛЫ РАСХОДНЫЕ ИНЖЕНЕРНОСТРОИТЕЛЬНЫЕ/МАТЕРИАЛЫ ЛАКОКРАСОЧНЫЕ, ПОКРЫТИЯ НАНОСИМЫЕ (КРОМЕ ОГНЕЗАЩИТНЫХ)/КРАСКИ/КРАСКИ НА ОСНОВЕ АКРИЛОВЫХ ИЛИ ВИНИЛОВЫХ ПОЛИМЕРОВ В ВОДНОЙ СРЕДЕ. 
1.3	Наименование позиций Справочника предметов государственного заказа: согласно Приложению 1. 
1.4	Место поставки товара: согласно Приложению 1. 
1.5	Количество товара: согласно Приложению 1. 
1.6	Срок поставки товара: согласно Приложению 1. 
1.7	Приложения к Техническому заданию: 
● Приложение 1 – «Перечень объектов закупки». 
  
2	Стандарт товаров
 Поставщик обязан поставить товар в порядке и на условиях, предусмотренных Контрактом и настоящим Техническим заданием, а также в соответствии с требованиями актов, указанных в разделе 6 настоящего Технического задания.  
2.1	Поставляемый товар должен соответствовать: требованиям безопасности, функциональным и качественным характеристикам для данной группы товаров согласно требованиям, действующих государственных, международных стандартов и других нормативных актов Российской Федерации, указанных в разделе 6 настоящего Технического задания; требованиям, определенным производителями товаров.  
2.2	Поставка товара осуществляется Поставщиком в количестве, ассортименте, в сроки и по адресу, указанному в Приложении 1 настоящего Технического задания.                                                               
2.3	В соответствии с требованиями Контракта Поставщик предоставляет Заказчику отчетную документацию и электронный структурированный Документ о приемке.  
Комплект отчетной документации должен включать:  
-	документ, подтверждающий факт поставки товара (товарно-транспортную накладную ф.0345009 /транспортную накладную форма по Постановлению правительства РФ от 30.11.2021 № 2116 или акт приема-передачи товара);  
-	сертификат соответствия и (или) декларацию о соответствии (в случае если в отношении данной группы товаров установлено требование об обязательном подтверждении);  
-	протоколы испытаний и техническое описание товара (при наличии);  
-	добровольные сертификаты качества товара (при наличии);  
-	сертификат пожарной безопасности (при необходимости);  
-	оригиналы документов, подтверждающие гарантийные обязательства производителя товара (при наличии);  
-	иные документы, подтверждающие качество товара, оформленные в соответствии с законодательством Российской Федерации, в том числе с требованиями актов, указанных в разделе 6 настоящего Технического задания.  
2.5	Не допускается поставка товара, имеющего механические и иные виды повреждений.  
2.6	Поставщик выполняет погрузочно-разгрузочные работы, в том числе в помещении Заказчика, своими силами и (или) за свой счет.  
2.7	Товар должен быть укомплектован в соответствии с эксплуатационной документацией необходимыми приспособлениями для осуществления транспортировки и применения товара по назначению.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
                       
3	Объем и сроки гарантий качества
3.1	Срок гарантии качества на товар должен быть не менее срока, установленного производителем товара, определенного в руководстве (инструкции) по эксплуатации товара. В случае если производитель не установил срок гарантии качества, то Поставщик предоставляет гарантийные обязательства на товар не менее 1 (одного) года с момента подписания уполномоченными представителями сторон электронного структурированного документа о приемке.  
3.2	Качество поставляемого товара должно соответствовать стандартам и требованиям, указанным в нормативной или иной документации, а также стандартам и нормам безопасности, действующим в Российской Федерации на данный вид товара в соответствии с актами, указанными в разделе 6 настоящего Технического задания.                                                                                                                                                                                                                                                                                              
                                                                                                
4	Требования к безопасности товара
4.1	Соответствие товара требованиям качества и безопасности подлежит обязательному подтверждению в порядке, предусмотренном законодательством Российской Федерации в соответствии с актами, указанными в разделе 6 настоящего Технического задания. Соответствие качества и безопасности товара должно быть подтверждено следующими документами: сертификатом соответствия и (или) декларацией о соответствии (в случае если в отношении данной группы товаров установлено требование об обязательном подтверждении); протоколами испытаний и техническим описанием товара (при наличии); добровольным сертификатом качества товара (при наличии); сертификатом пожарной безопасности (при необходимости).  
4.2	Товар должен быть разрешен к применению на территории Российской Федерации.  
4.3	Товар должен соответствовать требованиям безопасности, экологическим требованиям и техническим характеристикам в соответствии с актами, указанными в разделе 6 настоящего Технического задания.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    5 Требования к используемым материалам и оборудованию
5.1	Поставляемый товар должен быть новым товаром (товар, который не был в употреблении, небыли восстановлены потребительские свойства), с годом выпуска не ранее 2023 года; серийно выпускаемым, отражающим все последние модификации конструкций и материалов; упаковка должна обеспечивать сохранность товара при транспортировке и погрузочно-разгрузочных работах к конечному месту эксплуатации; качество, маркировка, упаковка товара должны соответствовать требованиям нормативно-технической документации, утвержденной для данного вида товара;  
5.2	Упаковка и маркировка товара должны соответствовать требованиям ГОСТа, а упаковка и маркировка импортного товара – международным стандартам упаковки.  
5.3	Маркировка товара должна содержать: наименование изделия, наименование фирмы изготовителя, юридический адрес изготовителя, дату выпуска и гарантийный срок службы.  
5.4	Маркировка упаковки должна строго соответствовать маркировке товара.  
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           
                               
6	Перечень нормативных правовых и нормативных технических актов
6.1	"ГОСТ 17537-72 (СТ СЭВ 3388-81). Государственный стандарт Союза ССР. Материалы лакокрасочные. Методы определения массовой доли летучих и нелетучих, твердых и пленкообразующих веществ" (введен Постановлением Госстандарта СССР от 03.02.1972 N 361).
6.2	"ГОСТ 19007-73 (СТ СЭВ 1442-78). Материалы лакокрасочные. Метод определения времени и степени высыхания" (утв. Постановлением Госстандарта СССР от 20.07.1973 N 1789).
6.3	"ГОСТ 4765-73. Материалы лакокрасочные. Метод определения прочности при ударе" (утв. Постановлением Госстандарта СССР от 27.08.1973 N 2046).
6.4	"ГОСТ 6806-73* (СТ СЭВ 2546-80). Государственный стандарт Союза ССР. Материалы лакокрасочные. Метод определения эластичности пленки при изгибе" (введен в действие Постановлением Госстандарта СССР от 29.03.1973 N 745).
6.5	"ГОСТ 9825-73. Материалы лакокрасочные. Термины, определения и обозначения" (утв. Постановлением Госстандарта СССР от 27.02.1973 N 478).
6.6	"ГОСТ 7827-74. Растворители марок Р-4, Р-4А, Р-5, Р-5А, Р-12 для лакокрасочных материалов. Технические условия" (утв. Постановлением Госстандарта СССР от 15.04.1974 N 889).
6.7	"ГОСТ 12.3.005-75. Межгосударственный стандарт. Система стандартов безопасности труда. Работы окрасочные. Общие требования безопасности"(утв. и введен в действие Постановлением Госстандарта СССР от 19.08.1975 N 2185).
6.8	"ГОСТ 12.1.010-76. Межгосударственный стандарт. Система стандартов безопасности труда. Взрывобезопасность. Общие требования" (введен в действие Постановлением Госстандарта СССР от 28.06.1976 N 1581).
6.9	"ГОСТ 3134-78. Государственный стандарт Союза ССР. Уайт-спирит. Технические условия" (утв. Постановлением Госстандарта СССР от 29.03.1978 N 856).
6.10	"ГОСТ 10214-78. Межгосударственный стандарт. Сольвент нефтяной. Технические условия"
(утв. и введен в действие Постановлением Госстандарта СССР от 28.03.1978 N 837).
6.11	"ГОСТ 15140-78. Межгосударственный стандарт. Материалы лакокрасочные. Методы определения адгезии" (утв. и введен в действие Постановлением Госстандарта СССР от 18.05.1978 N 1336).
6.12	"ГОСТ 9410-78*. Ксилол нефтяной. Технические условия" (введен в действие Постановлением Госстандарта СССР от 22.12.1978 N 3407).
6.13	"ГОСТ 18992-80. Межгосударственный стандарт. Дисперсия поливинилацетатная гомополимерная грубодисперсная. Технические условия" (утв. и введен в действие Постановлением Госстандарта СССР от 30.12.1980 N 6182).
6.14	"ГОСТ 23955-80 (СТ СЭВ 1444-87). Материалы лакокрасочные. Методы определения кислотного числа" (утв. Постановлением Госстандарта СССР от 24.01.1980 N 322).
6.15	"ГОСТ 12.1.033-81. Государственный стандарт Союза ССР. Система стандартов безопасности труда. Пожарная безопасность. Термины и определения" (утв. и введен в действие Постановлением Госстандарта СССР от 27.08.1981 N 4084).
6.16	"ГОСТ 1571-82. Государственный стандарт Союза ССР. Скипидар живичный. Технические условия" (утв. и введен в действие Постановлением Госстандарта СССР от 30.07.1982 N 2986).
6.17	"ГОСТ 12.1.014-84. Государственный стандарт Союза ССР. Система стандартов безопасности труда. Воздух рабочей зоны. Метод измерения концентраций вредных веществ индикаторными трубками" (введен в действие Постановлением Госстандарта СССР от 14.12.1984 N 4362).
6.18	"ГОСТ 2768-84. Государственный стандарт Союза ССР. Ацетон технический. Технические условия" (утв. Постановлением Госстандарта СССР от 28.08.1984 N 3030).
6.19	"ГОСТ 26377-84. Растворители нефтяные. Обозначение" (утв. Постановлением ГосстандартаСССР от 20.12.1984 N 4755).
6.20	"ГОСТ 9980.1-86*. Материалы лакокрасочные. Правила приемки" (введен в действие Постановлением Госстандарта СССР от 20.06.1986 N 1618).
6.21	"ГОСТ 19433-88. Грузы опасные. Классификация и маркировка" (утв. Постановлением Госстандарта СССР от 19.08.1988 N 2957).
6.22	"ГОСТ 12.1.005-88. Межгосударственный стандарт. Система стандартов безопасности труда. Общие санитарно-гигиенические требования к воздуху рабочей зоны" (утв. и введен в действие Постановлением Госстандарта СССР от 29.09.1988 N 3388).
6.23	"ГОСТ 12.1.044-89 (ИСО 4589-84). Межгосударственный стандарт. Система стандартов безопасности труда. Пожаровзрывоопасность веществ и материалов. Номенклатура показателей и методы их определения" (утв. Постановлением Госстандарта СССР от 12.12.1989 N 3683).
6.24	"ГОСТ 12.1.004-91. Межгосударственный стандарт. Система стандартов безопасности труда. Пожарная безопасность. Общие требования" (утв. Постановлением Госстандарта СССР от 14.06.1991 N 875).
6.25	Постановление Минстроя России от 04.08.1995 N 18-79 "ГОСТ 30244-94. Материалы строительные. Методы испытаний на горючесть".
6.26	"ГОСТ 30402-96. Материалы строительные. Метод испытания на воспламеняемость" (введен в действие Постановлением Минстроя РФ от 24.06.1996 N 18-40).
6.27	"ГОСТ Р 51032-97. Материалы строительные. Метод испытания на распространение пламени" (принят и введен в действие Постановлением Минстроя РФ от 27.12.1996 N 18-93).
6.28	"ГОСТ 9980.4-2002. Межгосударственный стандарт. Материалы лакокрасочные. Маркировка" (введен в действие Постановлением Госстандарта России от 24.12.2002 N 500-ст).
6.29	"ГОСТ 9.402-2004. Единая система защиты от коррозии и старения. Покрытия лакокрасочные.
Подготовка металлических поверхностей к окрашиванию" (введен в действие Приказом Ростехрегулирования от 09.06.2005 N 149-ст).
6.30	"ГОСТ Р 51691-2008. Материалы лакокрасочные. Эмали. Общие технические условия" (утв. Приказом Ростехрегулирования от 25.12.2008 N 688-ст).
6.31	"ГОСТ 9980.5-2009. Материалы лакокрасочные. Транспортирование и хранение" (введен в действие Приказом Ростехрегулирования от 01.03.2010 N 26-ст).
6.32"ГОСТ 9980.3-2014. Межгосударственный стандарт. Материалы лакокрасочные и вспомогательные, сырье для лакокрасочных материалов. Упаковка" (введен в действие Приказом Росстандарта от 24.06.2015 N 795-ст).
6.33	"ГОСТ 33290-2015. Межгосударственный стандарт. Материалы лакокрасочные, применяемые в строительстве. Общие технические условия" (введен в действие Приказом Росстандарта от 06.07.2015 N 867-ст).
6.34	"ГОСТ 33289-2015. Межгосударственный стандарт. Безопасность лакокрасочных материалов. Термины и определения" (введен в действие Приказом Росстандарта от 06.07.2015 N 866-ст).
6.35	"ГОСТ 28246-2017. Межгосударственный стандарт. Материалы лакокрасочные. Термины и определения" (введен в действие Приказом Росстандарта от 08.08.2017 N 825-ст).
6.36	Приказ Росстандарта от 05.09.2017 N 1006-ст «ГОСТ 9.072-2017. Межгосударственный стандарт. Единая система защиты от коррозии и старения. Покрытия лакокрасочные. Термины и определения".
6.37	"ГОСТ 9880-2019. Межгосударственный стандарт. Толуол каменноугольный и сланцевый. Технические условия" (введен в действие Приказом Росстандарта от 24.09.2019 N 735-ст).
6.38	"ГОСТ 1928-2019. Межгосударственный стандарт. Сольвент каменноугольный. Технические условия" (введен в действие Приказом Росстандарта от 20.09.2019 N 728-ст).
6.39	"ГОСТ 18188-2020. Межгосударственный стандарт. Растворители марок 645, 646, 647, 648 для лакокрасочных материалов. Технические условия" (введен в действие Приказом Росстандарта от 26.01.2021 N 23-ст).
6.40	"ГОСТ 896-2021. Межгосударственный стандарт. Материалы лакокрасочные. Определение блеска лакокрасочных покрытий. Фотоэлектрический метод" (введен в действие Приказом Росстандарта от 26.10.2021 N 1318-ст).

Начальник службы ЭЗ и ИДО ГКУ «ПСЦ»					      А.А. Немировский



Приложение 1
к Техническому заданию
Перечень объектов закупки


Начальник службы ЭЗ и ИДО ГКУ «ПСЦ»										А.А. Немировский


Приложение № 2
к Контракту № 24000014
от «_____» ___________2024 г.

Расчет цены

ИТОГО: Цена Контракта составляет 677 045 (Шестьсот семьдесят семь тысяч сорок пять) рублей 00 копеек, в том числе 20 % НДС – 112 840 (Сто двенадцать тысяч восемьсот сорок) рублей 83 копеек.


