Контракт № 9/24 А
Поставка грунта и семян для текущего содержания территории и проведения месячника для нужд ГБУ «Автомобильные дороги ВАО» в 2024 году (совместная закупка).
 
г. Москва                                                                                          ______________________________​ г.
 
Государственное бюджетное учреждение города Москвы «Автомобильные дороги Восточного административного округа», именуемое в дальнейшем «Заказчик», в лице Руководителя Симанина Андрея Сергеевича , действующего на основании Устава, с одной стороны, и Индивидуальный предприниматель Аветисян Андруш Сурикович, именуемый в дальнейшем «Поставщик», в лице Индивидуального предпринимателя Аветисяна Андруша Суриковича, действующего на основании 321774600667835, с другой стороны, вместе именуемые «Стороны» и каждый в отдельности «Сторона», с соблюдением требований Гражданского кодекса Российской Федерации, Федерального закона от 5 апреля 2013 г. № 44-ФЗ "О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд" (далее – Закон о контрактной системе) и иного законодательства Российской Федерации и города Москвы, на основании результатов определения Поставщика способом закупки аукцион в электронной форме, реестровый № закупки 0373200006224000013, протокол подведения итогов определения поставщика ЭА 44-ФЗ № 0373200006224000013-3-124906 от 30.01.2024, заключили настоящий Контракт о нижеследующем:

Статья 1 Предмет Контракта

1.1 Поставщик обязуется по заданию Заказчика поставить грунт и семена для текущего содержания территории и проведения месячника для нужд ГБУ «Автомобильные дороги ВАО» в 2024 году (совместная закупка) в объеме, установленном в Техническом задании (Приложении № 1 к Контракту, являющимся его неотъемлемой частью) (далее – Техническое задание), Заказчик обязуется принять товар (ы) и оплатить его (их) в порядке и на условиях, предусмотренных Контрактом.
1.2 Идентификационный код закупки: 242771978879277180100100090000000244
1.3 Поставляемый товар должен быть новым товаром (товаром, который не был в употреблении, в ремонте, в том числе который не был восстановлен, у которого не была осуществлена замена составных частей, не были восстановлены потребительские свойства), с годом выпуска не ранее 2023 года.
1.4 Поставка товара осуществляется силами и за счет Поставщика.
1.5 Моментом поставки товара является доставка Поставщиком товара Заказчику по адресу, указанному в Техническом задании, и подписание Сторонами документов о приемке товара в соответствии с условиями Контракта.
1.6 Сопутствующие услуги оказываются Поставщиком в соответствии с требованиями Технического задания (при наличии сопутствующих услуг).

Статья 2 Цена Контракта и порядок расчетов

2.1 Цена Контракта составляет 617 050 (Шестьсот семнадцать тысяч пятьдесят) рублей 85 (восемьдесят пять) копеек, НДС не облагается (на основании главы 26.2 ст.346.12 и 346.13 НК РФ) (далее – Цена Контракта). 
2.2 Сумма, подлежащая уплате Заказчиком юридическому лицу или физическому лицу, в том числе зарегистрированному в качестве индивидуального предпринимателя, уменьшается на размер налогов, сборов и иных платежей в бюджеты бюджетной системы Российской Федерации, связанных с оплатой Контракта, если в соответствии с законодательством Российской Федерации о налогах и сборах такие налоги, сборы и иные обязательные платежи подлежат уплате в бюджеты бюджетной системы Российской Федерации Заказчиком.
2.3 Оплата по Контракту осуществляется в рублях Российской Федерации.
2.4 Цена Контракта включает в себя все затраты, издержки и иные расходы Поставщика, в том числе:
- сопутствующие связанные с исполнением Контракта.
2.5 Цена Контракта является твердой, определена на весь срок исполнения Контракта и не может изменяться в ходе его исполнения, за исключением случаев, предусмотренных частью 1 статьи 95 Закона о контрактной системе.
2.6 Оплата по Контракту осуществляется Заказчиком в следующем порядке:
2.6.1 Авансовый платеж не предусмотрен.
2.6.2 Заказчик оплачивает товары  по факту поставки товара, в безналичном порядке путем перечисления стоимости фактически поставленных товаров со своего лицевого счета, открытого в Департаменте финансов города Москвы, на расчетный счет Поставщика, реквизиты которого указаны в статье «Адреса, реквизиты и подписи Сторон» Контракта, на основании надлежаще оформленного и подписанного обеими Сторонами усиленными квалифицированными электронными подписями (далее – УКЭП) сформированного с использованием Автоматизированной информационной системы «Портал поставщиков» (далее – АИС «Портал поставщиков»)Документа о приемке в электронной форме, в соответствии с правовыми актами Федеральной налоговой службы (далее - Документ о приемке), в течение 7 (семи) рабочих дней с даты подписания Заказчиком Документа о приемке.
2.6.3 Оплата по Контракту осуществляется на основании электронного структурированного Документа о приемке, в котором указывается: сумма, подлежащая оплате в соответствии с условиями заключенного Контракта; размер неустойки (штрафа, пени), подлежащий взысканию; основания применения и порядок расчета неустойки (штрафа, пени); итоговая сумма, подлежащая оплате Поставщику по Контракту.
2.6.4 В случае неисполнения или ненадлежащего исполнения Поставщиком обязательства, предусмотренного Контрактом, Заказчик производит оплату по Контракту за вычетом соответствующего размера неустойки (штрафа, пени).
2.6.5 Обязательства Заказчика по оплате стоимости поставленных товаров считаются исполненными с момента списания денежных средств с лицевого счета Заказчика, указанного в статье 16 Контракта.

Статья 3 Сроки поставки

3.1 Поставка Товара осуществляется Заказчику на условиях и в сроки, установленные Контрактом и Техническим заданием: с 01.03.2024 по 30.11.2024 Поставка осуществляется по заявкам Заказчика, в течение 5 (пяти) календарных дней с даты направления заявки
3.2 Поставщик вправе досрочно осуществить поставку товаров по согласованию с Заказчиком.

Статья 4 Порядок приемки товара

4.1 Поставщик обязан согласовать с Заказчиком точное время, место и дату поставки.
4.2 Товары, поставляемые Поставщиком Заказчику, должны соответствовать качеству, техническим и функциональным характеристикам, указанным в Техническом задании.
При исполнении Контракта по согласованию Заказчика с Поставщиком допускается поставка товара, качество, технические и функциональные характеристики (потребительские свойства) которого являются улучшенными по сравнению с качеством и соответствующими техническими и функциональными характеристиками Товара, указанными в Техническом задании. В указанном случае соответствующие изменения должны быть оформлены в виде дополнительного соглашения и внесены Заказчиком в реестр контрактов. Изменение Контракта оформляется в порядке, установленном в статье 12 Контракта.
4.3 Поставщик поставляет товары Заказчику собственным транспортом или с привлечением транспорта третьих лиц за свой счет. Все виды погрузочно-разгрузочных работ, включая работы с применением грузоподъемных средств, осуществляются Поставщиком собственными техническими средствами или за свой счет.
4.4 Упаковка и маркировка товара должны соответствовать требованиям ГОСТа, а упаковка и маркировка импортного товара - международным стандартам упаковки.
4.5 Маркировка товара должна содержать: наименование товара, наименование фирмы-изготовителя, места нахождения изготовителя, дату выпуска и гарантийный срок службы.
4.6 Маркировка упаковки должна строго соответствовать маркировке товара.
4.7 Упаковка должна обеспечивать сохранность товара при транспортировке и погрузо-разгрузочных работах к конечному месту эксплуатации.
4.8 Не позднее срока окончания поставки, Поставщик направляет Заказчику комплект отчетных документов в соответствии с Техническим заданием, сформированный в АИС «Портал поставщиков» электронный структурированный Документ о приемке, подписанный Поставщиком УКЭП, сертификаты (декларации о соответствии), обязательные для данного вида товара (и сопутствующих услуг),Транспортную накладную ,и иные документы, подтверждающие качество товара, оформленные в соответствии с законодательством Российской Федерации.
4.9 После получения от Поставщика комплекта документов, Заказчик в течение 10 (десяти) рабочих дней рассматривает результаты и осуществляет приемку поставленных товаров (и сопутствующих услуг) по Контракту на предмет соответствия их количеству, качеству и иным требованиям, изложенным в Контракте и Техническом задании, и Заказчик направляет Поставщику подписанный Заказчиком УКЭП электронный структурированный Документ о приемке, либо мотивированный отказ от принятия поставленных товаров (и сопутствующих услуг). В случае получения мотивированного отказа от Заказчика Поставщик устраняет причины, указанные в таком мотивированном отказе в срок не более 7 (семи) календарных дней, и представляет Заказчику электронный структурированный Документ о приемке повторно.
4.10 К Документу о приемке, предусмотренному пунктом 4.8 Контракта, могут прилагаться документы, которые считаются его неотъемлемой частью.
4.11 Для проверки поставленных Поставщиком товаров, предусмотренных Контрактом, в части их соответствия условиям Контракта Заказчик обязан провести экспертизу. Экспертиза результатов, предусмотренных Контрактом, может проводиться Заказчиком своими силами или к ее проведению могут привлекаться эксперты, экспертные организации.
4.12 Поставщик в соответствии с условиями Контракта обязан своевременно предоставлять достоверную информацию о ходе исполнения своих обязательств. В случае получения от Заказчика акта с перечнем выявленных дефектов, недостатков и сроком их устранения Поставщик в течение 10 (десяти) рабочих дней обязан устранить полученные от Заказчика замечания/недостатки/дефекты и передать Заказчику приведенный в соответствие с предъявленными требованиями/замечаниями комплект отчетной документации, отчет об устранении недостатков.
4.13 Подписанный Заказчиком и Поставщиком УКЭП электронный структурированный Документ о приемке является основанием для оплаты Поставщику поставленных товаров (и сопутствующих услуг).
4.14 Право собственности на Товар переходит от Поставщика к Заказчику с даты подписания Документа о приемке обеими сторонами.

Статья 5 Права и обязанности Сторон

5.1 Заказчик вправе:
5.1.1 Требовать от Поставщика надлежащего исполнения обязательств в соответствии с условиями Контракта.
5.1.2 Требовать от Поставщика представления надлежащим образом оформленных документов, указанных в статье 4 Контракта, подтверждающих исполнение обязательств в соответствии с условиями Контракта.
5.1.3 Запрашивать у Поставщика информацию о ходе исполнения обязательств Поставщика по Контракту. На данный запрос Поставщик предоставляет ответ в течение 3 (трех) рабочих дней.
5.1.4 Осуществлять контроль за порядком и сроками поставки товаров.
5.1.5 Выбрать способ проведения экспертизы результатов, предусмотренных Контрактом: своими силами, либо к ее проведению могут привлекаться эксперты, экспертные организации на основании контрактов.
5.1.6 Ссылаться на недостатки поставляемых товаров (также выявленные после окончания срока исполнения Контракта), в том числе в части количества, ассортимента, комплектности этих товаров, по результатам проведенных уполномоченными контрольными органами проверок использования средств бюджета города Москвы.
5.1.7 При обнаружении уполномоченными контрольными органами несоответствия количества, ассортимента, комплектности и стоимости поставленных товаров условиям Контракта вызвать полномочных представителей Поставщика для представления разъяснений в отношении поставленных товаров.
5.2 Заказчик обязан:
5.2.1 Сообщать Поставщику о недостатках, обнаруженных в ходе поставки товаров, в течение 2 (двух) рабочих дней после обнаружения таких недостатков, а также отклонять подписанный УКЭП Поставщиком электронный структурированный Документ о приемке.
5.2.2 Своевременно принять и оплатить поставленный Товар в соответствии с условиями Контракта.
5.2.3 При получении от Поставщика уведомления о приостановлении поставки товаров рассмотреть вопрос о целесообразности и порядке продолжения поставки товаров.
5.2.4 Во взаимодействии с Департаментом информационных технологий города Москвы в течение одного дня с даты заключения Контракта разместить в сети Интернет по адресу www.mos.ru/widgets/citynews функционал, обеспечивающий возможность выбора Поставщиком внешнего вида и размеров информационного блока и содержащий необходимую техническую информацию (HTML-код), позволяющую осуществить размещение информационного блока на официальном сайте Поставщика.
5.2.5 Приостановить оплату по Контракту с даты подачи искового заявления в Арбитражный суд города Москвы о расторжении Контракта в связи с нарушением Поставщиком обязательств по Контракту до даты вступления решения суда в законную силу Заказчик уведомляет Поставщика о приостановке исполнения Контракта в связи с подачей указанного иска в суд.
5.3 Поставщик вправе:
5.3.1 Требовать подписания в соответствии со статьей 4 Контракта Заказчиком УКЭП электронный структурированный Документ о приемке по Контракту, при условии предоставления Поставщиком документов, указанных в статье 4 Контракта и соответствия Товара требованиям относительно качества, количества, ассортимента, комплектности и других характеристик Товара по Контракту.
5.3.2 Требовать своевременной оплаты за поставленные товары в соответствии со статьей 2 "Цена Контракта и порядок расчетов".
5.3.3 Привлечь к исполнению своих обязательств по Контракту других лиц - субпоставщиков. При этом Поставщик несет ответственность перед Заказчиком за неисполнение или ненадлежащее исполнение обязательств субпоставщиками. Привлечение субпоставщиков не влечет за собой изменение стоимости и количества товаров по Контракту.
5.3.4 Поставщик вправе в случае неисполнения или ненадлежащего исполнения субпоставщиком обязательств, предусмотренных договором, заключенным с Поставщиком, осуществлять замену субпоставщика, с которым ранее был заключен договор, на другого субпоставщика.
5.3.5 Запрашивать у Заказчика предоставления разъяснений и уточнений по вопросам поставки товаров в рамках Контракта.
5.3.6 Приостановить поставку Товара по Контракту с даты предъявления Заказчиком в Арбитражный суд города Москвы искового заявления о расторжении Контракта до даты вступления решения Арбитражного суда города Москвы в законную силу.
5.3.7 За свой счет устранять недостатки Товара и некомплектность в течение 10 (десяти) рабочих дней с момента заявления о них с несением всех расходов, связанных с выполнением данного обязательства.
5.4 Поставщик обязан:
5.4.1 Своевременно и надлежащим образом поставить товары в соответствии с условиями Контракта и выполнить сопутствующие работы, услуги в соответствии с требованиями Технического задания.
5.4.2 Предоставить Заказчику декларацию о стране происхождения товара и/или документы, подтверждающие, что товар произведен на территории Российской Федерации, если наличие такого документа предусмотрено законодательством Российской Федерации и такие документы в соответствии с законодательством Российской Федерации передаются вместе с товаром.
5.4.3 Поставщик обязан соответствовать установленным извещением об осуществлении закупки требованиям к участникам данной закупки, и предоставлять достоверную информацию о своем соответствии таким требованиям, что позволило ему стать победителем по результатам проведения данной закупки.
5.4.4 Представить по запросу Заказчика в сроки, указанные в таком запросе, информацию о ходе исполнения обязательств по Контракту.
5.4.5 Представить Заказчику сведения об изменении своего фактического местонахождения, об изменении режима налогообложения, в срок не позднее 5 (пяти) календарных дней со дня соответствующего изменения. В случае непредставления в установленный срок уведомления об изменении адреса фактического местонахождения Поставщика, уведомления об изменении режима налогообложения Поставщика, адрес и режим налогообложения, указанные в Контракте, будут считаться действительными.
5.4.6 Сохранять в тайне и не разглашать третьим лицам (в том числе не публиковать в сети "Интернет"), не собирать и не обрабатывать информацию любую информацию служебного, коммерческого, финансового, личного характера, персональные данные вне зависимости от формы ее предоставления и получения, прямо или косвенно относящуюся к взаимоотношениям Сторон, не обнародованную или иным способом не переданную для свободного доступа и ставшую известной Поставщику в ходе исполнения Контракта, за исключением случаев, прямо предусмотренных Контрактом.
Предпринимать все необходимые меры для предотвращения случаев разглашения указанной информации. Использовать предоставленную Заказчиком информацию только в целях исполнения Контракта.
Поставщик обязан обеспечивать защиту персональных данных и иной конфиденциальной информации, полученной в ходе исполнения Контракта, при их обработке в соответствии с Федеральным законом от 27.07.2006 № 152-ФЗ "О персональных данных", Федеральным законом от 27.07.2006 № 149-ФЗ  "Об информации, информационных технологиях и о защите информации". 
5.4.7 Исполнять иные обязательства, предусмотренные действующим законодательством и Контрактом.

Статья 6 Гарантии

6.1 Поставщик гарантирует качество товара в соответствии с требованиями, указанными в Контракте и Техническом задании.
6.2 Гарантийный срок товаров указывается в Техническом задании.
6.3 При обнаружении в период гарантийного срока недостатков в поставленных товарах, материалах, оборудовании, Поставщик обязан устранить их за свой счет в сроки, согласованные и установленные Поставщиком и Заказчиком в Акте о недостатках с перечнем выявленных недостатков, необходимых доработок и сроков их устранения. Гарантийный срок в данном случае продлевается на период устранения выявленных недостатков. При отказе Поставщика от составления или подписания Акта о недостатках, обнаруженных в период гарантийного срока, Заказчик проводит квалифицированную экспертизу с привлечением экспертов (специалистов) в порядке, предусмотренном Законом о контрактной системе, по итогам которой составляется соответствующий Акт, фиксирующий затраты по исправлению недостатков. Возмещение расходов за проведенную экспертизу осуществляется в соответствии с требованиями Гражданского кодекса Российской Федерации.
6.4 В случае обнаружения Заказчиком недостатков товара и предъявления требования о его замене Поставщик обязан заменить такой товар.
6.5 Если иное не предусмотрено Контрактом, гарантийный срок на комплектующее изделие считается равным гарантийному сроку на основное изделие и начинает течь одновременно с гарантийным сроком на основное изделие.
На товар (комплектующее изделие), переданный Поставщиком взамен товара (комплектующего изделия), в котором в период гарантийного срока были обнаружены недостатки, устанавливается гарантийный срок той же продолжительности, что и на замененный, если иное не предусмотрено Контрактом.
6.6 Поставщик гарантирует, что товар соответствует требованиям качества, безопасности жизни и здоровья, а также иным требованиям безопасности (санитарным нормам и правилам, государственным стандартам), сертификации, установленным законодательством Российской Федерации и Контрактом.
6.7 Вред, причиненный жизни, здоровью или имуществу Заказчика и иных лиц, вследствие необеспечения Поставщиком безопасности товара подлежит возмещению в соответствии с требованиями Гражданского кодекса Российской Федерации.
6.8 Убытки, причиненные Заказчику в связи с отзывом товара, подлежат возмещению Поставщиком в полном объеме, если иное не установлено действующим законодательством Российской Федерации.
6.9 Поставщик гарантирует своевременное предоставление необходимой и достоверной информации о товаре.
6.10 В случае непредоставления Поставщиком Заказчику полной и достоверной информации о товаре, Поставщик несет ответственность в соответствии с Гражданским кодексом Российской Федерации за недостатки товара, возникшие после его передачи Заказчику вследствие отсутствия у Заказчика такой информации.
6.11 Поставщик отвечает за недостатки товара, на который не установлен гарантийный срок, если Заказчик докажет, что они возникли до передачи товара Заказчику или по причинам, возникшим до этого момента.

Статья 7 Ответственность Сторон

7.1 За неисполнение или ненадлежащее исполнение своих обязательств, установленных Контрактом, Заказчик и Поставщик несут ответственность в соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 30.08.2017 №1042 «Об утверждении Правил определения размера штрафа, начисляемого в случае ненадлежащего исполнения заказчиком, неисполнения или ненадлежащего исполнения поставщиком (подрядчиком, исполнителем) обязательств, предусмотренных Контрактом (за исключением просрочки исполнения обязательств заказчиком, поставщиком (подрядчиком, исполнителем), о внесении изменений в постановление Правительства Российской Федерации от 15 мая 2017 г. №570 и признании утратившим силу постановления Правительства Российской Федерации от 25 ноября 2013 г. №1063» и иным законодательством Российской Федерации. 
7.2 Размер штрафа устанавливается Контрактом в порядке, установленном настоящей статьей, в том числе рассчитывается как процент Цены Контракта, или в случае, если Контрактом предусмотрены этапы исполнения Контракта, как процент цены Этапа исполнения Контракта (далее - Цена Контракта (Этапа)).
7.3 За каждый факт неисполнения или ненадлежащего исполнения Поставщиком обязательств, предусмотренных Контрактом, за исключением просрочки исполнения обязательств (в том числе гарантийного обязательства), предусмотренных Контрактом, размер штрафа устанавливается в следующем порядке:
7.3.1 10 процентов Цены Контракта (Этапа) в случае, если Цена Контракта (Этапа) не превышает 3 млн. рублей;
7.4 За каждый факт неисполнения или ненадлежащего исполнения Поставщиком обязательств, предусмотренных Контрактом, заключенным с победителем закупки (или с иным участником закупки в случаях, установленных Законом о контрактной системе), предложившим наиболее высокую цену за право заключения Контракта, размер штрафа рассчитывается в порядке, установленном настоящим пунктом, за исключением просрочки исполнения обязательств (в том числе гарантийного обязательства), предусмотренных Контрактом, и устанавливается в следующем порядке:
7.4.1 в случае, если Цена Контракта не превышает начальную (максимальную) цену контракта:
10 процентов начальной (максимальной) цены контракта, если Цена Контракта не превышает 3 млн. рублей;
7.5 За каждый факт неисполнения или ненадлежащего исполнения Исполнителем обязательства, предусмотренного контрактом, которое не имеет стоимостного выражения (невыполнение Исполнителем в разумный срок требования Заказчика об оказании услуг;- непредставление каких-либо документов, предусмотренных контрактом, без которых услуги не могут быть приняты; - нарушение порядка сдачи услуг, в т. ч. отсутствие представителя исполнителя при сдаче, если это было предусмотрено контрактом; - нарушение гарантийных обязательств), размер штрафа устанавливается (при наличии в контракте таких обязательств) в виде фиксированной суммы, определяемой в следующем порядке:
7.5.1 1000 рублей, если Цена Контракта не превышает 3 млн. рублей;
7.6 За каждый факт неисполнения Заказчиком обязательств, предусмотренных Контрактом, за исключением просрочки исполнения обязательств, предусмотренных Контрактом, размер штрафа устанавливается в следующем порядке:
7.6.1 1000 рублей, если Цена Контракта не превышает 3 млн. рублей (включительно);
7.7 Пеня начисляется за каждый день просрочки исполнения Поставщиком обязательства, предусмотренного Контрактом, начиная со дня, следующего после дня истечения установленного Контрактом срока исполнения обязательства, в размере одной трехсотой действующей на дату уплаты пени ключевой ставки Центрального банка Российской Федерации цены Контракта (отдельного этапа исполнения Контракта), уменьшенной на сумму, пропорциональную объему обязательств, предусмотренных Контрактом (соответствующим отдельным этапом исполнения Контракта) и фактически исполненных Поставщиком , за исключением случаев, если законодательством Российской Федерации установлен иной порядок начисления пени.
7.8 Пеня начисляется за каждый день просрочки исполнения обязательства Заказчиком, предусмотренного Контрактом, начиная со дня, следующего после дня истечения установленного Контрактом срока исполнения обязательства в размере одной трехсотой действующей на дату уплаты пеней ключевой ставки Центрального банка Российской Федерации от не уплаченной в срок суммы.
7.9 Общая сумма начисленных штрафов за неисполнение или ненадлежащее исполнение Поставщиком обязательств, предусмотренных Контрактом, не может превышать Цену Контракта.
7.10 Общая сумма начисленных штрафов за ненадлежащее исполнение Заказчиком обязательств, предусмотренных Контрактом, не может превышать Цену Контракта.
7.11 Стороны Контракта освобождаются от уплаты неустойки (штрафа, пеней), если докажут, что просрочка исполнения соответствующего обязательства произошла вследствие непреодолимой силы или по вине другой Стороны.
7.12 В случае установления уполномоченными контрольными органами фактов поставки товаров не в полном объеме и/или завышения их стоимости Поставщик осуществляет возврат Заказчику излишне уплаченных денежных средств.
7.13 Уплата Поставщиком неустойки или применение иной формы ответственности не освобождает его от исполнения обязательств по Контракту.
7.14 В качестве подтверждения фактов неисполнения и (или) ненадлежащего исполнения обязательств, Заказчик может предъявлять фото-и видеоматериалы, являющиеся основанием для взыскания неустойки или применения иной формы ответственности в соответствии с действующим законодательством.

Статья 8 Порядок расторжения Контракта

8.1 Контракт может быть расторгнут:
по соглашению Сторон;
в судебном порядке;
одностороннее расторжение в следующих случаях:
8.1.1 Основания расторжения Контракта в связи с односторонним отказом от исполнения Контракта по инициативе Заказчика:
8.1.1.1 Осуществление поставки товаров ненадлежащего качества, если недостатки не могут быть устранены в приемлемый для Заказчика срок.
8.1.1.2 Осуществление поставки некомплектных товаров, если Поставщик, получивший уведомление, в установленный срок не выполнил требование о доукомплектовании товаров или не заменил их комплектными товарами.
8.1.1.3 Неоднократное (от двух и более раз) нарушение сроков или объемов поставки товаров, предусмотренных Контрактом.
8.1.1.4 Поставщик отказывается передать Заказчику проданный товар.
8.1.1.5 В случае, если Поставщик, обязанный застраховать товар в соответствии с условиями Контракта, не выполнил этой обязанности.
8.1.1.6 Если в ходе исполнения Контракта установлено, что Поставщик и (или) поставляемый товар перестали соответствовать установленным извещением об осуществлении закупки, указанной в преамбуле Контракта, требованиям к участникам данной закупки (за исключением требования, предусмотренного ч. 1.1 (при наличии такого требования) ст. 31 Закона о контрактной системе) и (или) поставляемому товару или  при определении поставщика Поставщик представил недостоверную информацию о своем соответствии и (или) соответствии поставляемого товара требованиям, указанным в пп. "а" п. 1 ч. 15 ст. 95 Закона о контрактной системе, что позволило ему стать победителем данной закупки.
8.1.1.7 В случае, если по результатам экспертизы поставленных товаров с привлечением экспертов, экспертных организаций, в заключение эксперта, экспертной организации будут подтверждены нарушения условий Контракта.
8.1.1.8 В случае, если Поставщик отказывается от согласования новых условий Контракта при наступлении обстоятельств, указанных в пункте 2.5 Контракта.
8.1.2 Основания расторжения Контракта в связи с односторонним отказом от исполнения Контракта по инициативе Поставщика:
8.1.2.1 Неоднократные (от двух и более раз) нарушения Заказчиком сроков оплаты поставленного товара, допущенные по вине Заказчика.
8.1.2.2 Неоднократный (от двух и более раз) необоснованный отказ Заказчика от приемки товаров. При этом необоснованным отказом считается отказ Заказчика от подписания УКЭП электронного структурированного Документа о приемке в срок, предусмотренный Контрактом, без письменного объяснения причин такого отказа.
8.1.2.3 Необоснованный отказ Заказчика от оплаты поставленных товаров.
8.1.2.4 Ассортимент товаров или порядок его определения в Контракте не установлен, но из существа обязательств вытекает, что товары должны быть переданы Заказчику в ассортименте.
8.1.2.5 Невыборка Заказчиком товаров в установленный Контрактом срок (в случае если Контрактом предусмотрено получение товаров Заказчиком в месте нахождения Поставщика).
8.2 Расторжение Контракта по соглашению сторон определяется в порядке, установленном действующим гражданским законодательством Российской Федерации. Сторона, которой направлено предложение о расторжении Контракта по соглашению сторон, должна дать письменный ответ по существу в срок не превышающий 5 (пяти) календарных дней с даты его получения.
8.3 Расторжение Контракта в одностороннем порядке осуществляется с соблюдением требований  частей 8-11, 13-19, 21-23 статьи 95 Закона о контрактной системе.
8.4 Решение об одностороннем расторжении Контракта может быть направлено Сторонами в электронной форме посредством Единой информационной системы в сфере закупок.

Статья 9 Обеспечение исполнения Контракта

9.1 Обеспечение исполнения Контракта представляется.
Поставщик внес обеспечение исполнения контракта в размере 95666.80 руб. (Девяносто пять тысяч шестьсот шестьдесят шесть рублей восемьдесят копеек) в соответствии с частью 2 статьи 37 Закона о контрактной системе.
9.2 Способ обеспечения исполнения Контракта, срок действия независимой гарантии определяется участником закупки, с которым заключается Контракт, самостоятельно в соответствии с требованиями Закона о контрактной системе.
ВАРИАНТ 1 (Используется при предоставлении Поставщиком обеспечения исполнения Контракта в форме независимой гарантии. Независимая гарантия должна соответствовать требованиям, установленным ст.45 Закона о контрактной системе):
Исполнение контракта обеспечивается предоставлением независимой гарантии. Независимая гарантия должна соответствовать требованиям, установленным ст.45 Закона о контрактной системе, а также предусматривать условие об обязанности гаранта уплатить заказчику (бенефициару) денежную сумму по независимой гарантии не позднее десяти рабочих дней со дня, следующего за днем получения гарантом требования заказчика (бенефициара), соответствующего условиям такой независимой гарантии, при отсутствии предусмотренных Гражданским кодексом Российской Федерации оснований для отказа в удовлетворении этого требования.
ВАРИАНТ 2 (Используется при предоставлении Поставщиком обеспечения исполнения Контракта путем внесения денежных средств на счет Заказчика):
Денежные средства, внесенные в обеспечение исполнения обязательств по Контракту, включая обязательства по уплате Поставщиком предусмотренных Контрактом неустоек (штрафов, пеней), перечислены Поставщиком в размере, установленном в настоящей статье Контракта, на счет Заказчика, указанный в статье "Адреса, реквизиты и подписи Сторон"
Факт внесения Поставщиком денежных средств в обеспечение исполнения обязательств по Контракту подтверждается платежным поручением с отметкой банка о проведении платежа и списании средств со счета Поставщика и поступлением денежных средств на счет Заказчика.
Внесенные Поставщиком в обеспечение исполнения обязательств Поставщика по Контракту денежные средства обеспечивают исполнение Поставщиком всех обязательств Поставщика по Контракту, в том числе обязательств, связанных с неисполнением либо ненадлежащим исполнением Контракта Поставщиком, включая обязательства по возмещению Заказчику убытков по уплате Заказчику неустоек (штрафов, пеней), начисленных Заказчиком в связи с неисполнением либо ненадлежащим исполнением Поставщиком предусмотренных контрактом обязательств.
В случае неисполнения или ненадлежащего исполнения Поставщиком обеспеченных внесением денежных средств обязательств, Заказчик имеет право удержать из внесенных Поставщиком денежных средств сумму, равную сумме денежных средств, которую Поставщик обязан уплатить Заказчику в качестве неустойки (штрафов, пеней) или в качестве возмещения убытков, либо иной сумме денежных средств, подлежащей уплате Поставщиком Заказчику по Контракту. Удержанные Заказчиком денежные средства переходят в собственность Заказчика.
Денежные средства, в том числе часть этих денежных средств, в случае уменьшения размера обеспечения исполнения Контракта в соответствии с частями 7, 7.1 и 7.2 статьи 96 Закона о контрактной системе возвращаются Заказчиком Поставщику по истечении срока действия данного обеспечения в срок до 30 (тридцати) календарных дней с даты исполнения Поставщиком обязательств, предусмотренных Контрактом. Денежные средства возвращаются на банковский счет Поставщика, указанный в статье «Адреса, реквизиты и подписи Сторон».
9.3 Обеспечение исполнения Контракта распространяется на случаи неисполнения или ненадлежащего исполнения Поставщиком обязательств по Контракту, неуплаты Поставщиком неустоек (штрафов, пеней), предусмотренных Контрактом, а также убытков, понесенных Заказчиком в связи с неисполнением или ненадлежащим исполнением Поставщиком своих обязательств по Контракту.
9.4 В ходе исполнения Контракта Поставщик вправе изменить способ обеспечения исполнения Контракта и (или) предоставить Заказчику взамен ранее предоставленного обеспечения исполнения Контракта новое обеспечение исполнения Контракта, размер которого может быть уменьшен в порядке и случаях, которые предусмотрены частями 7.2 и 7.3 ст.96 Закона о контрактной системе.
9.5 В случае отзыва в соответствии с законодательством Российской Федерации у банка, предоставившего независимую гарантию в качестве обеспечения исполнения Контракта, лицензии на осуществление банковских операций Поставщиком предоставляется новое обеспечение исполнения Контракта не позднее одного месяца со дня надлежащего уведомления Заказчиком Поставщика о необходимости предоставить соответствующее обеспечение. Размер такого обеспечения может быть уменьшен в порядке и случаях, которые предусмотрены частями 7, 7.1, 7.2 и 7.3 статьи 96 Закона о контрактной системе. За каждый день просрочки исполнения Поставщиком обязательства, предусмотренного настоящей частью, начисляется пеня в размере, определенном в порядке, установленном в соответствии с статьей 7 Контракта.

Статья 10 Обстоятельства непреодолимой силы

10.1 Стороны освобождаются от ответственности за частичное или полное неисполнение обязательств по Контракту в случае, если оно явилось следствием действия обстоятельств непреодолимой силы, а именно чрезвычайных и непредотвратимых при данных условиях обстоятельств: стихийных природных явлений (землетрясений, наводнений, пожара и т.д.), действий объективных внешних факторов (военные действия, акты органов государственной власти и управления и т.п.), а также других чрезвычайных обстоятельств, подтвержденных в установленном законодательством порядке, препятствующих надлежащему исполнению обязательств по Контракту, которые возникли после заключения Контракта, на время действия этих обстоятельств, если эти обстоятельства непосредственно повлияли на исполнение Сторонами своих обязательств, а также которые Стороны были не в состоянии предвидеть и предотвратить.
10.2 Сторона, для которой надлежащее исполнение обязательств оказалось невозможным вследствие возникновения обстоятельств непреодолимой силы, обязана в течение 5 (пяти) календарных дней с даты возникновения таких обстоятельств уведомить в письменной форме другую Сторону об их возникновении, виде и возможной продолжительности действия обстоятельств непреодолимой силы.
10.3 Если, по мнению Сторон, поставка товаров может быть продолжена в порядке, действовавшем согласно Контракту до начала действия обстоятельств непреодолимой силы, то срок исполнения обязательств по Контракту продлевается соразмерно времени, в течение которого действовали обстоятельства непреодолимой силы и их последствия.

Статья 11 Порядок урегулирования споров

11.1 В случае возникновения любых противоречий, претензий и разногласий, а также споров, связанных с исполнением Контракта, Стороны предпринимают усилия для урегулирования таких противоречий, претензий и разногласий путем переговоров.
11.2 Все достигнутые договоренности Стороны оформляют в виде дополнительных соглашений, допустимых действующим законодательством в сфере закупок, подписанных Сторонами и скрепленных печатями (при наличии печати).
11.3 До передачи спора на разрешение Арбитражного суда города Москвы Стороны примут меры к его урегулированию в претензионном порядке.
11.3.1 В случае обмена документами при применении мер ответственности и совершении иных действий в связи с нарушением Поставщиком или Заказчиком условий контракта в отношении контракта, заключенного по результатам электронных процедур, закрытых электронных процедур, такой обмен осуществляется с использованием единой информационной системы путем направления электронных уведомлений.
11.3.2 В претензии должны быть указаны: наименование, почтовый адрес и реквизиты организации (учреждения, предприятия), предъявившей претензию; наименование, почтовый адрес и реквизиты организации (учреждения, предприятия), которой направлена претензия.
11.3.3 Если претензионные требования подлежат денежной оценке, в претензии указывается истребуемая сумма и ее полный и обоснованный расчет.
11.3.4 В подтверждение заявленных требований к претензии должны быть приложены надлежащим образом оформленные и заверенные необходимые документы либо выписки из них. В претензии могут быть указаны иные сведения, которые, по мнению заявителя, будут способствовать более быстрому и правильному ее рассмотрению, объективному урегулированию спора.
11.4 В случае невыполнения Сторонами своих обязательств и не достижения взаимного согласия споры по Контракту разрешаются в Арбитражном суде города Москвы.

Статья 12 Срок исполнения, порядок изменения Контракта

12.1 Контракт вступает в силу со дня его подписания Сторонами. Срок исполнения Сторонами Контракта определяется в соответствии с постановлением Правительства Москвы № 899-ПП «О системе закупок города Москвы» включает в себя срок исполнения поставщиком, срок на приемку (направление отчетных документов Заказчику и рассмотрение их Заказчиком), а так же срок на оплату товаров, работ, услуг и не может превышать 31 декабря года, в котором согласно условиям контракта должны быть произведены приемка или оплата поставленных товаров, выполненных работ, оказанных услуг (за исключением случаев указанных в 899-ПП)
12.2 Приемка товаров по истечении предусмотренного Контрактом срока исполнения обязательств Поставщика по осуществлению поставки товаров допускается в случае поставки товаров в рамках проведения претензионной работы, инициированной Заказчиком.
12.3 Контракт должен быть зарегистрирован Заказчиком в Реестре контрактов, заключенных заказчиками.
12.4 Изменение и дополнение Контракта возможны по соглашению Сторон. Все изменения и дополнения оформляются путем подписания Сторонами дополнительных соглашений к Контракту. Дополнительные соглашения к Контракту являются его неотъемлемой частью и вступают в силу с момента их подписания Сторонами. Дополнительные соглашения к Контракту, допустимых действующим законодательством в сфере закупок подлежат регистрации в Реестре контрактов, заключенных заказчиками.

Статья 13 Прочие условия

13.1 Все уведомления Сторон, связанные с исполнением Контракта, направляются в письменной форме по почте заказным письмом по фактическому адресу Стороны, указанному в статье 16 Контракта, или нарочно, или в электронной форме с использованием автоматизированных электронных система, а также с использованием факсимильной связи, электронной почты. В случае направления уведомлений с использованием почты уведомления считаются полученными Стороной в день фактического получения, подтвержденного отметкой почты. В случае отправления уведомлений посредством факсимильной связи и электронной почты уведомления считаются полученными Стороной в день их отправки.
13.2 Во всем, что не предусмотрено Контрактом, Стороны руководствуются действующим законодательством Российской Федерации.
13.3 Стороны не вправе передавать права требования по настоящему Контракту.
13.3 Выполнение в полном объеме обязательств Заказчиком и Поставщиком, предусмотренных Контрактом, является основанием для регистрации сведений об исполнении Контракта в Реестре контрактов, заключенных заказчиками, в порядке, предусмотренном действующими нормативными правовыми актами Российской Федерации и города Москвы.

Статья 14 Организация информирования о деятельности Сторон

14.1 Организация информирования о деятельности Сторон по Контракту осуществляется в порядке, предусмотренном настоящей статьей Контракта, путем размещения информации на сайтах Сторон в сети «Интернет», с использованием которых осуществляется информирование неограниченного круга лиц об их деятельности (далее – сайт), при наличии соответствующего сайта у Поставщика (далее в рамках настоящей статьи - информационное взаимодействие).
14.2 Информационное взаимодействие Сторон осуществляется через специально созданные информационные блоки, размещенные на сайтах Сторон. 
14.3 В целях организации информационного взаимодействия Заказчик во взаимодействии с Департаментом информационных технологий города Москвы в течение одного дня с даты заключения Контракта размещает в сети Интернет по адресу www.mos.ru/widgets/citynews функционал, обеспечивающий возможность выбора Поставщиком внешнего вида и размеров информационного блока и содержащий необходимую техническую информацию (HTML-код), позволяющую осуществить размещение информационного блока на сайте Поставщика.
14.4 Поставщик вправе направить Заказчику информацию для ее размещения в соответствующем информационном блоке.
14.5 Создание информационного блока на сайте Поставщика осуществляется путем размещения технической информации, указанной в подпункте 14.3 настоящей статьи, на сайте Поставщика в течение 10 календарных дней с даты заключения Контракта.
14.6 Наполнение информационного блока, размещенного на сайте Поставщика, осуществляется Заказчиком во взаимодействии с Департаментом информационных технологий города Москвы и с учетом согласования текста технической информации Поставщиком.
14.7 Заказчик во взаимодействии с Департаментом информационных технологий города Москвы еженедельно обеспечивает проверку факта размещения информационного блока на сайте Поставщика.

Статья 15 Особые условия электронного взаимодействия Сторон

15.1 Стороны при исполнении Контракта осуществляют обмен подписанным УКЭП электронным структурированным Документом о приемке, а также информацией в соответствии с пунктом 4.9 статьи «Порядок приемки товара», посредством использования Поставщиком АИС «Портал поставщиков» в соответствии с Регламентом ведения Портала поставщиков, размещенном на официальном сайте АИС «Портал поставщиков» https://zakupki.mos.ru/ (далее - Регламент), и Заказчиком УАИС «Бюджетный учет» или Системы консолидированного управленческого учета Единой медицинской информационно-аналитической системы (далее - СКУУ ЕМИАС).
15.1.1 При поставке товара Поставщик проверяет наличие стандартной товарной единицы, обозначающей единичный товар и содержащей описание товара, его характеристики, изображение поставляемого товара (далее – СТЕ) в АИС «Портал поставщиков», используемой для оформления Поставщиком электронного структурированного Документ о приемке. В случае отсутствия соответствующей СТЕ, до первого оформления отчетных документов по Контракту Поставщик создает СТЕ с описанием и характеристиками поставляемого товара посредством функционала АИС «Портал поставщиков».
15.2 Поставщик для работы в АИС «Портал поставщиков»:
назначает должностных лиц, ответственных за организацию и осуществление электронного документооборота в соответствии с разделом Контракта «Особые условия электронного взаимодействия Сторон» (далее – уполномоченные должностные лица);
обеспечивает получение УКЭП в аккредитованных удостоверяющих центрах в соответствии с требованиями законодательства Российской Федерации, для должностных лиц, уполномоченных на подписание документов при исполнении Контракта;
обеспечивает регистрацию в АИС «Портал поставщиков» в соответствии с Регламентом;
использует для подписания в АИС «Портал поставщиков» электронных документов УКЭП.
15.3 Стороны признают, что используемые в соответствии с настоящей статьей Контракта электронные документы имеют равную юридическую силу с документами на бумажных носителях информации, подписанными собственноручными подписями уполномоченных должностных лиц и оформленными в установленном порядке.
15.4 Электронные документы и информация в соответствии с пунктами 1 настоящей статьи, полученные Сторонами друг от друга при исполнении Контракта, не требуют дублирования документами, оформленными на бумажных носителях информации, за исключением случаев, когда необходимость наличия документа на бумажном носителе предусмотрена законодательством Российской Федерации.
15.5 Получение доступа к работе в АИС «Портал поставщиков», в том числе в целях осуществления электронного документооборота при исполнении Контракта, для Сторон осуществляется безвозмездно.

Статья 16 Адреса, реквизиты и подписи Сторон
 






Приложение № 1
к Контракту № 9/24 А
от «_____» _____________2024 г.
ТЕХНИЧЕСКОЕ ЗАДАНИЕ
Поставка грунта и семян для текущего содержания территории и проведения месячника для нужд ГБУ «Автомобильные дороги ВАО » в 2024 году (совместная закупка).

1 Общая информация об объекте закупки

1.1 Объект закупки: Поставка грунта и семян для текущего содержания территории и проведения месячника для нужд ГБУ «Автомобильные дороги ВАО» в 2024 году (совместная закупка).
1.2 Код и наименование позиции Классификатора предметов государственного заказа: 01.18.05.05 - ТОВАРЫ/ЦВЕТЫ, РАСТЕНИЯ, ТОВАРЫ ДЛЯ ОЗЕЛЕНЕНИЯ/СРЕДСТВА ПО УХОДУ И СОДЕРЖАНИЮ ЦВЕТОВ И РАСТЕНИЙ/ПОЧВОГРУНТ ИСКУССТВЕННЫЙ МНОГОКОМПОНЕНТНЫЙ ЗАВОДСКОГО ИЗГОТОВЛЕНИЯ.
1.3 Наименования позиций Справочника предметов государственного заказа: согласно Приложению 1.
1.4 Место поставки товаров:
– согласно Приложению 1 и заявкам, направляемым Заказчиком Поставщику, по форме, установленной Приложением 3.
1.5 Количество товаров: согласно Приложению 1 и Приложению 4.
1.6 Срок поставки товаров:
– в пределах сроков, установленных Приложением 1, и в сроки, установленные Заказчиком в заявке, оформляемой по форме согласно Приложению 3 (в случае поставки товаров по заявке).
1.7 Приложения к Техническому заданию:
Приложение 1 – «Перечень объектов закупки».
Приложение 2 – «Технические характеристики товара».
Приложение 3 – «Форма заявки».
Приложение 4 – «Перечень поставляемых товаров».
Приложение 5 – «Состав травосмесей».
Термины и определения
Партерный газон – газон, создаваемый в центральных местах объекта озеленения, однородный по окраске, густоте и высоте травостоя.
Обыкновенный газон – газон или травяной покров, содержащийся в режиме луговых угодий, допускающем хождение, игры и отдых на траве.
Мавританский газон – газон, создаваемый посевом семян газонных трав и цветочных растений.
Спортивный газон – газон на спортивных площадках, создаваемый посевом семян газонных трав, устойчивых к вытаптыванию.
Однолетники – декоративные травянистые растения, цикл развития которых ограничен одним сезоном вегетации, и многолетние травянистые растения, возделываемые как однолетники.
Двулетники – двулетние и многолетние декоративные травянистые растения, используемые для озеленения в течение двух сезонов вегетации.
Многолетники – многолетние травянистые декоративные растения.
Почвогрунт искусственный многокомпонентный заводского изготовления – обладающая плодородием почвенная масса заводского изготовления, созданная искусственно путем смешения неоднородных компонентов и используемая на объектах благоустройства и озеленения территорий в качестве основы для создания почвенного покрова.

2 Стандарт товаров

2.1 Поставщик обязуется осуществить поставку:
почвогрунта;
семян газонных трав;
(далее – товар) в соответствии с требованиями настоящего Технического задания и Контракта.
2.2 Номенклатура (ассортимент), параметры и значения показателей для каждого вида товара определены в Приложении 1 «Перечень объектов закупки» и Приложении 2 «Технические характеристики товара» к настоящему Техническому заданию.
2.3 Качественные характеристики товара должны соответствовать требованиям и нормам, указанным в Приложении 4 «Перечень поставляемых товаров» к настоящему Техническому заданию, формируемом на этапе заключения Контракта.
2.4 Товар, поставляемый Поставщиком, должен соответствовать требованиям действующих государственных и международных стандартов и других нормативных актов Российской Федерации и города Москвы, требованиям безопасности, функциональным и качественным характеристикам, установленным для данной группы товаров в соответствии с требованиями актов, указанных в пунктах 6.1, 6.2, 6.3, 6.6 , 6.8  настоящего Технического задания.
2.5 Поставщик обязан обеспечить соблюдение своими сотрудниками правил действующего внутреннего распорядка, пропускного и внутриобъектового режимов, внутренних положений и инструкций Заказчика.
2.6 Для взаимодействия с Заказчиком Поставщик обязан в течение 1 (одного) рабочего дня с даты заключения Контракта назначить ответственное контактное лицо, выделить адрес электронной почты для приема данных (запросов, заявок) в электронной форме, номер факса и номер телефона. До начала осуществления поставок Поставщик предоставляет Заказчику информацию о сотруднике Поставщика, ответственном за исполнение условий Контракта, с указанием предоставляемых ему полномочий (включая право подписания и согласования заявок, других отчетных документов), в случае если руководитель Поставщика принимает решение о передаче таких полномочий. Поставщик уведомляет об этом Заказчика согласно требованиям статьи «Прочие условия» Контракта в письменной форме с приложением документов, подтверждающих предоставление соответствующих полномочий. Об изменении контактной информации ответственных лиц Поставщик обязан уведомить Заказчика в течение 1 (одного) рабочего дня со дня возникновения таких изменений.
2.7 Поставка товара осуществляется по заявкам Заказчика, составленным по форме установленной Приложением 3 «Форма заявки» к настоящему Техническому заданию.
2.8 Заявка направляется Поставщику посредством электронной почты не менее чем за 2 (два) рабочих дня до даты начала поставки товара, указанной в заявке.
2.9 О получении заявки Поставщик обязан уведомить Заказчика посредством электронной почты в день получения заявки с последующим ее предоставлением в составе комплекта отчетных документов в соответствии с пунктом 2.21 настоящего Технического задания. В случае непредставления ответа в указанный срок заявка считается принятой Поставщиком и подлежит исполнению.
2.10 Поставщик обязан в электронном виде уведомить Заказчика о готовности поставки товара не позднее 2 (двух) рабочих дней, предшествующих дате поставки, а также предоставить данные об автотранспорте и водителях, осуществляющих доставку товара, для оформления пропусков.
2.11 Поставка товара осуществляется автомобильным транспортом Поставщика, который должен соответствовать требованиям транспортировки для данного вида товара согласно акту, указанному в пункте 6.4 настоящего Технического задания.
2.12 Почвогрунт должен соответствовать агротехническим требованиям по содержанию количества питательных веществ, установленным в акте, указанном в пункте 6.6 настоящего Технического задания и не иметь включений сорных растений, строительного и бытового мусора.
2.13 Пригодность многокомпонентного искусственного почвогрунта заводского изготовления, используемого для озеленения на территории города Москвы, должна быть определена на основании лабораторных анализов, соответствовать нормативным показателям, установленным в актах, указанных в пунктах 6.6, 6.8, и подтверждаться соответствующим сертификатом соответствия согласно требованиям актов, указанных в пунктах 6.7 и 6.8 настоящего Технического задания.
2.14 Сортовые и посевные качества семян газонных трав должны соответствовать требованиям, установленным в акте, указанном в пункте 6.16 настоящего Технического задания.
2.15 Поставщик обязан осуществить доставку товара по адресам, указанным в заявке Заказчика своими силами или за свой счет.
2.16 Поставщик обязан обеспечить возможность проведения входного контроля Заказчиком каждой партии товара по количеству в месте разгрузки товара.
2.17 Вместе с товаром Поставщик передает Заказчику транспортную накладную, паспорт качества товара, в котором указывается номер произведенной партии товара, наименование товарной марки, дата выпуска, производитель товара, масса нетто, указание о применении товара и его качественные характеристики, акт о приемке товара (форма №ТОРГ-1) с указанием даты поставки и передачи сопроводительных документов на товар.
2.18 Приемка товара по количеству осуществляется Заказчиком в соответствии с условиями Контракта и требованиями акта, указанного в пункте 6.26 настоящего Технического задания.
2.19 Приемка товара по качеству осуществляется Заказчиком в соответствии с условиями Контракта и требованиями акта, указанного в пункте 6.27 настоящего Технического задания.
2.20 Приемка и отбор проб семян осуществляются согласно требованиям акта, указанного в пункте 6.10 настоящего Технического задания.
2.21 В соответствии с требованиями Контракта Поставщик предоставляет Заказчику отчетную документацию и электронный структурированный Документ о приемке. Комплект отчетной документации должен включать:
оригиналы документов, подтверждающих гарантийные обязательства Поставщика и производителя товара в соответствии с разделом 3 «Объем и сроки гарантий качества» настоящего Технического задания;
оригинал подписанной заявки на поставку товара;
сертификат соответствия (для продукции, включенной в перечень продукции, подлежащей обязательной сертификации);
экспертное заключение (при наличии) согласно требованиям акта, указанного в пункте 6.1 настоящего Технического задания;
свидетельство о государственной регистрации (при необходимости);
технические условия производителя товара;
паспорт безопасности товара (при наличии);
иные документы, подтверждающие качество товара, оформленные в соответствии с законодательством Российской Федерации, в том числе согласно требованиям актов, указанных в разделе 6 настоящего Технического задания.

3 Объем и сроки гарантий качества

3.1 Срок гарантии качества на товар должен быть не менее срока, установленного производителем товара, определенного в руководстве (инструкции) по применению товара или в соответствии с гарантийным талоном производителя. В случае если производитель не установил срок гарантии качества товара, то Поставщик предоставляет свои гарантийные обязательства на срок не менее 12 (двенадцати) месяцев с момента подписания уполномоченными представителями Сторон электронного структурированного Документа о приемке Гарантийные обязательства не распространяются на повреждения, которые были получены в результате действия обстоятельств непреодолимой силы или возникли вследствие неправильной эксплуатации (хранения) товара.
3.2 Гарантия качества подтверждается Поставщиком путем выдачи гарантийного талона (сертификата) поставленного товара.
3.3 Качество поставляемого товара должно соответствовать установленным в Российской Федерации государственным стандартам, техническим регламентам или техническим условиям производителей поставляемого товара и требованиям настоящего Технического задания согласно актам, указанным в пунктах 6.1 ,6.6 настоящего Технического задания.
3.4 Качество почвогрунта, используемого для озеленения и благоустройства города Москвы, в части его однородности и устойчивости во времени должно соответствовать требованиям акта, указанного в пункте 6.7 настоящего Технического задания.
3.5 Нормативные показатели многокомпонентного искусственного почвогрунта заводского изготовления, применяемого при проведении работ по рекультивации почв, озеленению и цветочному оформлению в городе Москве, должны соответствовать требованиям акта, указанного в пункте 6.8 настоящего Технического задания.
3.6 Качество поставляемого грунта должно соответствовать требованиям актов, указанных в пунктах 6.24 и 6.22 настоящего Технического задания.

4 Требования к безопасности товара

4.1 Соответствие товара требованиям безопасности подлежит обязательному подтверждению в порядке, предусмотренном законодательством Российской Федерации, согласно требованиям акта, указанного в пункте 6.3 настоящего Технического задания. Соответствие качества и безопасности товара должно быть подтверждено следующими документами:
паспортом качества товара;
паспортом безопасности товара (при наличии).
4.2 Товар должен соответствовать экологическим требованиям к качеству и техническим характеристикам согласно актам, указанным в пунктах 6.1, 6.18, 6.23 настоящего Технического задания.
4.3 Упаковка товара должна соответствовать требованиям безопасности согласно актам, указанным в пунктах 6.2, 6.15, 6.20, 6.21, 6.6 настоящего Технического задания.
4.4 Транспортирование и хранение товара должно осуществляться Поставщиком с учетом требований по безопасности, предусмотренных эксплуатационной документацией и актами, указанными в пунктах 6.4, 6.9, 6.17,   настоящего Технического задания.

5 Требования к используемым материалам и оборудованию

5.1 Поставка товара должна осуществляться Поставщиком в упаковке, обеспечивающей его сохранность при хранении, транспортировке и погрузочно-разгрузочных работах. Упаковка товара должна соответствовать требованиям, установленным в акте, указанном в пункте 6.2 настоящего Технического задания.
5.2 Поставка семян осуществляется в тканевых или бумажных мешках, соответствующих требованиям актов, указанных в пунктах 6.20 и 6.14 настоящего Технического задания, пакетах и других типах контейнеров массой нетто не более 50 кг.
5.3 На наружной этикетке каждой упаковки семян должна быть размещена следующая информация в соответствии с требованиями акта, указанного в пункте 6.16 настоящего Технического задания:
название культуры;
сорт (популяция, линия, гибрид, родительская форма);
категория;
год урожая;
номер партии (контрольной единицы);
масса упаковочной единицы, нетто;
состав смеси семян в процентах;
происхождение семян;
дата упаковки семян.
5.4 Транспортная маркировка партии семян должна соответствовать требованиям, установленным в акте, указанном в пункте 6.15 настоящего Технического задания.
5.5 Информация о товаре, в том числе маркировка на упаковке, должна быть указана или продублирована на русском языке.
5.6 Упаковка и маркировка товара должны соответствовать требованиям, предъявляемым к упаковке и маркировке данной продукции, а упаковка и маркировка импортного товара – международным стандартам упаковки в соответствии с актами, указанными в пунктах 6.2, 6.15, 6.18 настоящего Технического задания.

6 Перечень нормативных правовых и нормативных технических актов

6.1 Решение Комиссии Таможенного союза от 28.05.2010 N 299 "О применении санитарных мер в Евразийском экономическом союзе".
6.2 Решение Комиссии Таможенного союза от 16.08.2011 N 769 "О принятии технического регламента Таможенного союза "О безопасности упаковки".
6.3 Федеральный закон от 27.12.2002 N 184-ФЗ "О техническом регулировании".
6.4 Постановление Правительства РФ от 21.12.2020 N 2200 "Об утверждении Правил перевозок грузов автомобильным транспортом и о внесении изменений в пункт 2.1.1 Правил дорожного движения Российской Федерации".
6.5 Постановление Правительства РФ от 23.12.2021 N 2425 "Об утверждении единого перечня продукции, подлежащей обязательной сертификации, и единого перечня продукции, подлежащей декларированию соответствия, внесении изменений в постановление Правительства Российской Федерации от 31 декабря 2020 г. N 2467 и признании утратившими силу некоторых актов Правительства Российской Федерации".
6.6 Постановление Правительства Москвы от 10.09.2002 N 743-ПП "Об утверждении Правил создания, содержания и охраны зеленых насаждений и природных сообществ города Москвы".
6.7 Постановление Правительства Москвы от 27.07.2004 N 514-ПП "О повышении качества почвогрунтов в городе Москве".
6.8 Постановление Правительства Москвы от 17.06.2008 N 514-ПП "Об утверждении Методических рекомендаций и требований по производству компостов и почвогрунтов, используемых в городе Москве".
6.9 "ГОСТ 12.3.009-76* (СТ СЭВ 3518-81). Работы погрузочно-разгрузочные. Общие требования безопасности" (утв. Постановлением Госстандарта СССР от 23.03.1976 N 670).
6.10 "ГОСТ 12036-85*. Межгосударственный стандарт. Семена сельскохозяйственных культур. Правила приемки и методы отбора проб" (введен в действие Постановлением Госстандарта СССР от 04.03.1985 N 454).
6.11 "ГОСТ 27593-88 (СТ СЭВ 5298-85). Государственный стандарт Союза ССР. Почвы. Термины и определения" (утв. и введен в действие Постановлением Госстандарта СССР от 23.02.1988 N 326).
6.12 "ГОСТ 28329-89. Государственный стандарт Союза ССР. Озеленение городов. Термины и определения" (утв. и введен в действие Госстандартом СССР от 10.11.1989 N 3336).
6.13 "ГОСТ 12.1.044-89 (ИСО 4589-84). Межгосударственный стандарт. Система стандартов безопасности труда. Пожаровзрывоопасность веществ и материалов. Номенклатура показателей и методы их определения" (утв. Постановлением Госстандарта СССР от 12.12.1989 N 3683).
6.14 "ГОСТ 30090-93. Мешки и мешочные ткани. Общие технические условия" (принят Межгосударственным Советом по стандартизации, метрологии и сертификации (отчет технического секретариата от 15.04.1994 N 3).
6.15 "ГОСТ 14192-96. Межгосударственный стандарт. Маркировка грузов" (введен в действие Постановлением Госстандарта РФ от 18.06.1997 N 219).
6.16 "ГОСТ Р 52325-2005. Национальный стандарт Российской Федерации. Семена сельскохозяйственных растений. Сортовые и посевные качества. Общие технические условия" (утв. и введен в действие Приказом Ростехрегулирования от 23.03.2005 N 63-ст).
6.17 "ГОСТ 12.0.230-2007. Межгосударственный стандарт. Система стандартов безопасности труда. Системы управления охраной труда. Общие требования" (введен в действие Приказом Ростехрегулирования от 10.07.2007 N 169-ст).
6.18 "ГОСТ 30333-2007. Паспорт безопасности химической продукции. Общие требования" (введен в действие Приказом Ростехрегулирования от 12.08.2008 N 164-ст).
6.19 "ГОСТ Р 53381-2009. Национальный стандарт Российской Федерации. Почвы и грунты. Грунты питательные. Технические условия" (утв. и введен в действие Приказом Ростехрегулирования от 20.08.2009 N 304-ст).
6.20 "ГОСТ 2226-2013. Межгосударственный стандарт. Мешки из бумаги и комбинированных материалов. Общие технические условия" (введен в действие Приказом Росстандарта от 22.11.2013 N 1805-ст).
6.21 Приказ Минсельхоза России от 06.04.2023 N 347 "Об утверждении Порядка реализации и транспортировки семян сельскохозяйственных растений и форм ярлыков (этикеток), которые должна иметь тара (упаковка) семян сельскохозяйственных растений в затаренном состоянии при их реализации и транспортировке".
6.22 Постановление Главного государственного санитарного врача РФ от 07.07.2009 N 47 "Об утверждении СанПиН 2.6.1.2523-09".
6.23 Постановление Главного государственного санитарного врача РФ от 02.12.2020 N 40 "Об утверждении санитарных правил СП 2.2.3670-20 "Санитарно-эпидемиологические требования к условиям труда".
6.24 Постановление Главного государственного санитарного врача РФ от 28.01.2021 N 2 "Об утверждении санитарных правил и норм СанПиН 1.2.3685-21 "Гигиенические нормативы и требования к обеспечению безопасности и (или) безвредности для человека факторов среды обитания".
6.25 Постановление Главного государственного санитарного врача РФ от 28.01.2021 N 3 "Об утверждении санитарных правил и норм СанПиН 2.1.3684-21 "Санитарно-эпидемиологические требования к содержанию территорий городских и сельских поселений, к водным объектам, питьевой воде и питьевому водоснабжению, атмосферному воздуху, почвам, жилым помещениям, эксплуатации производственных, общественных помещений, организации и проведению санитарно-противоэпидемических (профилактических) мероприятий"
6.26 "Инструкция о порядке приемки продукции производственно-технического назначения и товаров народного потребления по количеству" (утв. постановлением Госарбитража СССР от 15.06.1965 N П-6).
6.27 "Инструкция о порядке приемки продукции производственно-технического назначения и товаров народного потребления по качеству" (утв. Постановлением Госарбитража СССР от 25.04.1966 N П-7).




















































Приложение 1 к Техническому заданию
Перечень объектов закупки























Приложение 2 к Техническому заданию
Технические характеристики товара
























Приложение 3 к Техническому заданию
Форма заявки
Кому: ____________________
__________________________
Заявка № ___
на поставку товара
На основании Контракта № ______ от «___» ____20__ г. просим Вас осуществить поставку следующего товара:
 
 



















Приложение 4 к Техническому заданию
Перечень поставляемого товара



























 Приложение 5 к Техническому заданию
Состав травосмесей



