
 
Государственный контракт № 162-2024
 Поставка одеял и постельного белья для хранения и использования в целях гражданской обороны в районе Перово города Москвы
 
г. Москва                                                                                                  «__» ___________________2024 г.
 
управа района Перово города Москвы, именуемое в дальнейшем «Заказчик», в лице главы управы Салыкова Сергея Сергеевича, действующего на основании Распоряжения, с одной стороны, и Общество с ограниченной ответственностью “АРТЕКС” (ОГРН 1123702004887, адрес местонахождения: 153013, г. Иваново, ул. Павла Большевикова, д. 50А), именуемый в дальнейшем "Поставщик", в лице Генерального директора Соловьева Михаила Вячеславовича, действующего на основании Устава, с другой стороны, вместе именуемые «Стороны» и каждый в отдельности «Сторона», с соблюдением требований Гражданского кодекса Российской Федерации, Федерального закона от 5 апреля 2013 г. № 44-ФЗ "О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд" (далее – Закон о контрактной системе) и иного законодательства Российской Федерации и города Москвы, на основании результатов определения Поставщика способом закупки аукцион в электронной форме, реестровый № закупки 0373200006224000162, протокол от 27.03.2024 заключили настоящий Государственный контракт  (далее - Контракт) о нижеследующем:
Статья 1 Предмет Контракта
1.1 Предмет Контракта: Поставка одеял и постельного белья для хранения и использования в целях гражданской обороны в районе Перово города Москвы (далее Товар).
1.2 Поставка осуществляется в объеме, установленном в Техническом задании (Приложение № 1 к Контракту, являющимся его неотъемлемой частью) (далее Техническое задание), Заказчик обязуется принять товар (ы) и оплатить его (их) в порядке и на условиях, предусмотренных Контрактом.
1.3 Идентификационный код закупки: 242772027066077200100100400000000244.
1.4 Поставляемый товар должен быть новым товаром (товаром, который не был в употреблении, в ремонте, в том числе который не был восстановлен, у которого не была осуществлена замена составных частей, не были восстановлены потребительские свойства), с годом выпуска не ранее 2023 года.
1.4 Поставка товара осуществляется силами и за счет Поставщика.
1.5 Моментом поставки товара является доставка Поставщиком товара Заказчику по адресу, указанному в Техническом задании, и подписание Сторонами документов о приемке товара в соответствии с условиями Контракта.
1.6 Сопутствующие услуги оказываются Поставщиком в соответствии с требованиями Технического задания (при наличии сопутствующих услуг).
Статья 2 Цена Контракта и порядок расчетов
2.1 Цена Контракта составляет 258 297,63 (Двести пятьдесят восемь тысяч двести девяносто семь) рублей 63 копейки,  НДС не облагается на основании Заявления о переходе на УСН в ИФНС России по г. Иваново от 07.02.2012 г. (далее – Цена Контракта).
2.2 Сумма, подлежащая уплате Заказчиком юридическому лицу или физическому лицу, в том числе зарегистрированному в качестве индивидуального предпринимателя, уменьшается на размер налогов, сборов и иных платежей в бюджеты бюджетной системы Российской Федерации, связанных с оплатой Контракта, если в соответствии с законодательством Российской Федерации о налогах и сборах такие налоги, сборы и иные обязательные платежи подлежат уплате в бюджеты бюджетной системы Российской Федерации Заказчиком.
2.3 Оплата по Контракту осуществляется в рублях Российской Федерации.
2.4 Цена Контракта включает в себя все затраты, издержки и иные расходы Поставщика, в том числе:
- сопутствующие связанные с исполнением Контракта.

2.5 Цена Контракта является твердой, определена на весь срок исполнения Контракта и не может изменяться в ходе его исполнения, за исключением случаев, предусмотренных частью 1 статьи 95 Закона о контрактной системе.
2.6 Оплата по Контракту осуществляется Заказчиком в следующем порядке:
2.6.1 Авансовый платеж не предусмотрен.
2.6.2 Заказчик  оплачивает товары  по факту поставки товара, в безналичном порядке путем перечисления стоимости фактически поставленных товаров со своего лицевого счета, открытого в Департаменте финансов города Москвы, на расчетный счет Поставщика, реквизиты которого указаны в статье «Адреса, реквизиты и подписи Сторон» Контракта, на основании надлежаще оформленного и подписанного обеими Сторонами усиленными квалифицированными электронными подписями (далее – УКЭП) сформированного с использованием Автоматизированной информационной системы «Портал поставщиков» (далее – АИС «Портал поставщиков») Документа о приемке в электронной форме, в соответствии с правовыми актами Федеральной налоговой службы (далее - Документ о приемке), в течение 7 (семи) рабочих дней с даты подписания Заказчиком Документа о приемке.

2.6.3 Оплата по Контракту осуществляется на основании электронного структурированного Документа о приемке, в котором указывается: сумма, подлежащая оплате в соответствии с условиями заключенного Контракта; размер неустойки (штрафа, пени), подлежащий взысканию; основания применения и порядок расчета неустойки (штрафа, пени); итоговая сумма, подлежащая оплате Поставщику по Контракту.
2.6.4 В случае неисполнения или ненадлежащего исполнения Поставщиком обязательства, предусмотренного Контрактом, Заказчик производит оплату по Контракту за вычетом соответствующего размера неустойки (штрафа, пени).
Исполнение обязательства Поставщиком по перечислению неустойки (штрафа, пени) в доход бюджетной системы Российской Федерации в данном случае возлагается на Заказчика и осуществляется последним на основании платежного документа с указанием Поставщика, за которого осуществляется перечисление неустойки (штрафа, пени) в доход соответствующего бюджета.
2.6.5 Обязательства Заказчика по оплате стоимости поставленных товаров считаются исполненными с момента списания денежных средств с лицевого счета Заказчика, указанного в статье 16 Контракта.
2.6.6 В случаях, предусмотренных п.6 ст.161 Бюджетного кодекса Российской Федерации, при уменьшении ранее доведенных до Заказчика как получателя бюджетных средств лимитов бюджетных обязательств, Заказчик в ходе исполнения Контракта обеспечивает согласование новых условий Контракта, в том числе цены и (или) сроков исполнения Контракта и (или) количество товара, предусмотренных Контрактом, с учетом требований ч.2 – 4 ст.95 Закона о контрактной системе.
Статья 3 Сроки поставки
3.1 Начало срока поставки: 20.04.2024.
3.2 Окончание срока поставки: 31.05.2024.
3.3 Поставка Товара осуществляется Заказчику на условиях и в сроки, установленные Контрактом и Техническим заданием.
3.4 Поставщик вправе досрочно осуществить поставку товаров по согласованию с Заказчиком.
Статья 4 Порядок приемки товара
4.1 Поставщик обязан согласовать с Заказчиком точное время, место и дату поставки.
4.2 Товары, поставляемые Поставщиком Заказчику, должны соответствовать качеству, техническим и функциональным характеристикам, указанным в Техническом задании.
При исполнении Контракта по согласованию Заказчика с Поставщиком допускается поставка товара, качество, технические и функциональные характеристики (потребительские свойства) которого являются улучшенными по сравнению с качеством и соответствующими техническими и функциональными характеристиками Товара, указанными в Техническом задании. В указанном случае соответствующие изменения должны быть оформлены в виде дополнительного соглашения и внесены Заказчиком в реестр контрактов. Изменение Контракта оформляется в порядке, установленном в статье 12 Контракта.
4.3 Поставщик поставляет товары Заказчику собственным транспортом или с привлечением транспорта третьих лиц за свой счет. Все виды погрузочно-разгрузочных работ, включая работы с применением грузоподъемных средств, осуществляются Поставщиком собственными техническими средствами или за свой счет.
4.4 Упаковка и маркировка товара должны соответствовать требованиям ГОСТа, а упаковка и маркировка импортного товара - международным стандартам упаковки.
4.5 Маркировка товара должна содержать: наименование товара, наименование фирмы-изготовителя, места нахождения изготовителя, дату выпуска и гарантийный срок службы.
4.6 Маркировка упаковки должна строго соответствовать маркировке товара.
4.7 Упаковка должна обеспечивать сохранность товара при транспортировке и погрузо-разгрузочных работах к конечному месту эксплуатации.
4.8 Не позднее срока окончания поставки, Поставщик направляет Заказчику комплект отчетных документов в соответствии с Техническим заданием, сформированный в АИС «Портал поставщиков» электронный структурированный Документ о приемке, подписанный Поставщиком УКЭП, сертификаты (декларации о соответствии), обязательные для данного вида товара (и сопутствующих услуг), Транспортную накладную, и иные документы, подтверждающие качество товара, оформленные в соответствии с законодательством Российской Федерации.
4.9 После получения от Поставщика комплекта документов, Заказчик в течение 10 (десяти) рабочих дней рассматривает результаты и осуществляет приемку поставленных товаров (и сопутствующих услуг) по Контракту на предмет соответствия их количеству, качеству и иным требованиям, изложенным в Контракте и Техническом задании, и Заказчик направляет Поставщику подписанный Заказчиком УКЭП электронный структурированный Документ о приемке, либо мотивированный отказ от принятия поставленных товаров (и сопутствующих услуг). В случае получения мотивированного отказа от Заказчика Поставщик устраняет причины, указанные в таком мотивированном отказе в срок не более 7 (семи) календарных дней, и представляет Заказчику электронный структурированный Документ о приемке повторно.
4.10 К Документу о приемке предусмотренному пунктом 4.8 Контракта, могут прилагаться документы, которые считаются его неотъемлемой частью.
4.11 Для проверки поставленных Поставщиком товаров, предусмотренных Контрактом, в части их соответствия условиям Контракта Заказчик обязан провести экспертизу. Экспертиза результатов, предусмотренных Контрактом, может проводиться Заказчиком своими силами или к ее проведению могут привлекаться эксперты, экспертные организации.
4.12 Поставщик в соответствии с условиями Контракта обязан своевременно предоставлять достоверную информацию о ходе исполнения своих обязательств. В случае получения от Заказчика акта с перечнем выявленных дефектов, недостатков и сроком их устранения Поставщик в течение 10 (десяти) рабочих дней обязан устранить полученные от Заказчика замечания/недостатки/дефекты и передать Заказчику, приведенный в соответствие с предъявленными требованиями/замечаниями комплект отчетной документации, отчет об устранении недостатков.
4.13 Подписанный Заказчиком и Поставщиком УКЭП электронный структурированный Документ о приемке является основанием для оплаты Поставщику поставленных товаров (и сопутствующих услуг).
4.14 Право собственности на Товар переходит от Поставщика к Заказчику с даты подписания Документа о приемке обеими сторонами.
Статья 5 Права и обязанности Сторон 
5.1 Заказчик вправе:
5.1.1 Требовать от Поставщика надлежащего исполнения обязательств в соответствии с условиями Контракта.
5.1.2 Требовать от Поставщика представления надлежащим образом оформленных документов, указанных в статье 4 Контракта, подтверждающих исполнение обязательств в соответствии с условиями Контракта.
5.1.3 Запрашивать у Поставщика информацию о ходе исполнения обязательств Поставщика по Контракту. На данный запрос Поставщик предоставляет ответ в течение 3 (трех) рабочих дней.
5.1.4 Осуществлять контроль за порядком и сроками поставки товаров.
5.1.5 Выбрать способ проведения экспертизы результатов, предусмотренных Контрактом: своими силами, либо к ее проведению могут привлекаться эксперты, экспертные организации на основании контрактов.
5.1.6 Ссылаться на недостатки поставляемых товаров (также выявленные после окончания срока исполнения Контракта), в том числе в части количества, ассортимента, комплектности этих товаров, по результатам проведенных уполномоченными контрольными органами проверок использования средств бюджета города Москвы.
5.1.7 При обнаружении уполномоченными контрольными органами несоответствия количества, ассортимента, комплектности и стоимости поставленных товаров условиям Контракта вызвать полномочных представителей Поставщика для представления разъяснений в отношении поставленных товаров.
5.2 Заказчик обязан:
5.2.1 Сообщать Поставщику о недостатках, обнаруженных в ходе поставки товаров, в течение 2 (двух) рабочих дней после обнаружения таких недостатков, а также отклонять подписанный УКЭП Поставщиком электронный структурированный Документ о приемке.
5.2.2 Своевременно принять и оплатить поставленный Товар в соответствии с условиями Контракта.
5.2.3 При получении от Поставщика уведомления о приостановлении поставки товаров рассмотреть вопрос о целесообразности и порядке продолжения поставки товаров.
5.2.4 Во взаимодействии с Департаментом информационных технологий города Москвы в течение одного дня с даты заключения Контракта разместить в сети Интернет по адресу www.mos.ru/widgets/citynews функционал, обеспечивающий возможность выбора Поставщиком внешнего вида и размеров информационного блока и содержащий необходимую техническую информацию (HTML-код), позволяющую осуществить размещение информационного блока на официальном сайте Поставщика.

5.2.5 Приостановить оплату по Контракту с даты подачи искового заявления в Арбитражный суд города Москвы о расторжении Контракта в связи с нарушением Поставщиком обязательств по Контракту до даты вступления решения суда в законную силу Заказчик уведомляет Поставщика о приостановке исполнения Контракта в связи с подачей указанного иска в суд.
5.3 Поставщик вправе:
5.3.1 Требовать подписания в соответствии со статьей 4 Контракта Заказчиком УКЭП электронный структурированный Документ о приемке по Контракту, при условии предоставления Поставщиком документов, указанных в статье 4 Контракта и соответствия Товара требованиям относительно качества, количества, ассортимента, комплектности и других характеристик Товара по Контракту.
5.3.2 Требовать своевременной оплаты за поставленные товары в соответствии со статьей 2 "Цена Контракта и порядок расчетов".
5.3.3 Привлечь к исполнению своих обязательств по Контракту других лиц субпоставщиков. При этом Поставщик несет ответственность перед Заказчиком за неисполнение или ненадлежащее исполнение обязательств субпоставщиками. Привлечение субпоставщиков не влечет за собой изменение стоимости и количества товаров по Контракту.
5.3.4 Поставщик вправе в случае неисполнения или ненадлежащего исполнения субпоставщиком обязательств, предусмотренных договором, заключенным с Поставщиком, осуществлять замену субпоставщика, с которым ранее был заключен договор, на другого субпоставщика.
5.3.5 Запрашивать у Заказчика предоставления разъяснений и уточнений по вопросам поставки товаров в рамках Контракта.
5.3.6 Приостановить поставку Товара по Контракту с даты предъявления Заказчиком в Арбитражный суд города Москвы искового заявления о расторжении Контракта до даты вступления решения Арбитражного суда города Москвы в законную силу.
5.3.7 За свой счет устранять недостатки Товара и некомплектность в течение 10 (десяти) рабочих дней с момента заявления о них с несением всех расходов, связанных с выполнением данного обязательства.
5.4 Поставщик обязан:
5.4.1 Своевременно и надлежащим образом поставить товары в соответствии с условиями Контракта и выполнить сопутствующие работы, услуги в соответствии с требованиями Технического задания.
5.4.2 Предоставить Заказчику декларацию о стране происхождения товара и/или документы, подтверждающие, что товар произведен на территории Российской Федерации, если наличие такого документа предусмотрено законодательством Российской Федерации и такие документы в соответствии с законодательством Российской Федерации передаются вместе с товаром.
5.4.3 Поставщик обязан соответствовать установленным извещением об осуществлении закупки требованиям к участникам данной закупки, и предоставлять достоверную информацию о своем соответствии таким требованиям, что позволило ему стать победителем по результатам проведения данной закупки.
5.4.4 Представить по запросу Заказчика в сроки, указанные в таком запросе, информацию о ходе исполнения обязательств по Контракту.
5.4.5 Представить Заказчику сведения об изменении своего фактического местонахождения, об изменении режима налогообложения, в срок не позднее 5 (пяти) календарных дней со дня соответствующего изменения. В случае непредставления в установленный срок уведомления об изменении адреса фактического местонахождения Поставщика, уведомления об изменении режима налогообложения Поставщика, адрес и режим налогообложения, указанные в Контракте, будут считаться действительными.
5.4.6 Сохранять в тайне и не разглашать третьим лицам (в том числе не публиковать в сети "Интернет"), не собирать и не обрабатывать информацию любую информацию служебного, коммерческого, финансового, личного характера, персональные данные вне зависимости от формы ее предоставления и получения, прямо или косвенно относящуюся к взаимоотношениям Сторон, не обнародованную или иным способом не переданную для свободного доступа и ставшую известной Поставщику в ходе исполнения Контракта, за исключением случаев, прямо предусмотренных Контрактом. Предпринимать все необходимые меры для предотвращения случаев разглашения указанной информации. Использовать предоставленную Заказчиком информацию только в целях исполнения Контракта.
Поставщик обязан обеспечивать защиту персональных данных и иной конфиденциальной информации, полученной в ходе исполнения Контракта, при их обработке в соответствии с Федеральным законом от 27.07.2006 № 152-ФЗ "О персональных данных", Федеральным законом от 27.07.2006 № 149-ФЗ "Об информации, информационных технологиях и о защите информации". 
5.4.7 Исполнять иные обязательства, предусмотренные действующим законодательством и Контрактом.
Статья 6 Гарантии
6.1 Поставщик гарантирует качество товара в соответствии с требованиями, указанными в Контракте и Техническом задании.
6.2 Гарантийный срок товаров указывается в Техническом задании.
6.3 При обнаружении в период гарантийного срока недостатков в поставленных товарах, материалах, оборудовании, Поставщик обязан устранить их за свой счет в сроки, согласованные и установленные Поставщиком и Заказчиком в Акте о недостатках с перечнем выявленных недостатков, необходимых доработок и сроков их устранения. Гарантийный срок в данном случае продлевается на период устранения выявленных недостатков. При отказе Поставщика от составления или подписания Акта о недостатках, обнаруженных в период гарантийного срока, Заказчик проводит квалифицированную экспертизу с привлечением экспертов (специалистов) в порядке, предусмотренном Законом о контрактной системе, по итогам которой составляется соответствующий Акт, фиксирующий затраты по исправлению недостатков. Возмещение расходов за проведенную экспертизу осуществляется в соответствии с требованиями Гражданского кодекса Российской Федерации.
6.4 В случае обнаружения Заказчиком недостатков товара и предъявления требования о его замене Поставщик обязан заменить такой товар.
6.5 Если иное не предусмотрено Контрактом, гарантийный срок на комплектующее изделие считается равным гарантийному сроку на основное изделие и начинает течь одновременно с гарантийным сроком на основное изделие.
На товар (комплектующее изделие), переданный Поставщиком взамен товара (комплектующего изделия), в котором в период гарантийного срока были обнаружены недостатки, устанавливается гарантийный срок той же продолжительности, что и на замененный, если иное не предусмотрено Контрактом.
6.6 Поставщик гарантирует, что товар соответствует требованиям качества, безопасности жизни и здоровья, а также иным требованиям безопасности (санитарным нормам и правилам, государственным стандартам), сертификации, установленным законодательством Российской Федерации и Контрактом.
6.7 Вред, причиненный жизни, здоровью или имуществу Заказчика и иных лиц, вследствие необеспечения Поставщиком безопасности товара подлежит возмещению в соответствии с требованиями Гражданского кодекса Российской Федерации.
6.8 Убытки, причиненные Заказчику в связи с отзывом товара, подлежат возмещению Поставщиком в полном объеме, если иное не установлено действующим законодательством Российской Федерации.
6.9 Поставщик гарантирует своевременное предоставление необходимой и достоверной информации о товаре.
6.10 В случае не предоставления Поставщиком Заказчику полной и достоверной информации о товаре, Поставщик несет ответственность в соответствии с Гражданским кодексом Российской Федерации за недостатки товара, возникшие после его передачи Заказчику вследствие отсутствия у Заказчика такой информации.
6.11 Поставщик отвечает за недостатки товара, на который не установлен гарантийный срок, если Заказчик докажет, что они возникли до передачи товара Заказчику или по причинам, возникшим до этого момента.
Статья 7 Ответственность Сторон
7.1 За неисполнение или ненадлежащее исполнение своих обязательств, установленных Контрактом, Заказчик и Поставщик несут ответственность в соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 30.08.2017 №1042 «Об утверждении Правил определения размера штрафа, начисляемого в случае ненадлежащего исполнения заказчиком, неисполнения или ненадлежащего исполнения поставщиком (подрядчиком, исполнителем) обязательств, предусмотренных Контрактом (за исключением просрочки исполнения обязательств заказчиком, поставщиком (подрядчиком, исполнителем), о внесении изменений в постановление Правительства Российской Федерации от 15 мая 2017 г. №570 и признании утратившим силу постановления Правительства Российской Федерации от 25 ноября 2013 г. №1063» и иным законодательством Российской Федерации. 
7.2 Размер штрафа устанавливается Контрактом в порядке, установленном настоящей статьей, в том числе рассчитывается как процент Цены Контракта, или в случае, если Контрактом предусмотрены этапы исполнения Контракта, как процент цены Этапа исполнения Контракта (далее - Цена Контракта (Этапа)).
7.3 За каждый факт неисполнения или ненадлежащего исполнения Поставщиком обязательств, предусмотренных Контрактом, заключенным по результатам определения Поставщика в соответствии с пунктом 1 части 1 статьи 30 Федерального закона «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд» (далее - Федеральный закон), за исключением просрочки исполнения обязательств (в том числе гарантийного обязательства), предусмотренных Контрактом, размер штрафа устанавливается в размере 1 процента Цены Контракта (этапа), но не более 5 тыс. рублей и не менее 1 тыс. рублей.
7.4 За каждый факт неисполнения или ненадлежащего исполнения Поставщиком обязательств, предусмотренных Контрактом, заключенным с победителем закупки (или с иным участником закупки в случаях, установленных Законом о контрактной системе), предложившим наиболее высокую цену за право заключения Контракта, размер штрафа рассчитывается в порядке, установленном настоящим пунктом, за исключением просрочки исполнения обязательств (в том числе гарантийного обязательства), предусмотренных Контрактом, и устанавливается в следующем порядке:
7.4.1 в случае, если Цена Контракта не превышает начальную (максимальную) цену контракта:
10 процентов начальной (максимальной) цены контракта, если Цена Контракта не превышает 3 млн. рублей;
5 процентов начальной (максимальной) цены контракта, если Цена Контракта составляет от 3 млн. рублей до 50 млн. рублей (включительно);
1 процент начальной (максимальной) цены контракта, если Цена Контракта составляет от 50 млн. рублей до 100 млн. рублей (включительно);
7.4.2 в случае, если Цена Контракта превышает начальную (максимальную) цену контракта:
10 процентов Цены Контракта, если Цена Контракта не превышает 3 млн. рублей;
5 процентов Цены Контракта, если Цена Контракта составляет от 3 млн. рублей до 50 млн. рублей (включительно);
1 процент Цены Контракта, если Цена Контракта составляет от 50 млн. рублей до 100 млн. рублей (включительно).
7.5 За каждый факт неисполнения или ненадлежащего исполнения Поставщиком обязательства, предусмотренного Контрактом, которое не имеет стоимостного выражения, размер штрафа устанавливается (при наличии в Контракте таких обязательств) в следующем порядке:
7.5.1 1000 рублей, если Цена Контракта не превышает 3 млн. рублей;
7.5.2 5000 рублей, если Цена Контракта составляет от 3 млн. рублей до 50 млн. рублей (включительно);
7.5.3 10000 рублей, если Цена Контракта составляет от 50 млн. рублей до 100 млн. рублей (включительно);
7.5.4 100000 рублей, если Цена Контракта превышает 100 млн. рублей.
7.6 За каждый факт неисполнения Заказчиком обязательств, предусмотренных Контрактом, за исключением просрочки исполнения обязательств, предусмотренных Контрактом, размер штрафа устанавливается в следующем порядке:
7.6.1 1000 рублей, если Цена Контракта не превышает 3 млн. рублей (включительно);
7.6.2 5000 рублей, если Цена Контракта составляет от 3 млн. рублей до 50 млн. рублей (включительно);
7.6.3 10000 рублей, если Цена Контракта составляет от 50 млн. рублей до 100 млн. рублей (включительно);
7.6.4 100000 рублей, если Цена Контракта превышает 100 млн. рублей.
7.7 Пеня начисляется за каждый день просрочки исполнения Поставщиком обязательства, предусмотренного Контрактом, начиная со дня, следующего после дня истечения установленного Контрактом срока исполнения обязательства, в размере одной трехсотой действующей на дату уплаты пени ключевой ставки Центрального банка Российской Федерации цены Контракта (отдельного этапа исполнения Контракта), уменьшенной на сумму, пропорциональную объему обязательств, предусмотренных Контрактом (соответствующим отдельным этапом исполнения Контракта) и фактически исполненных Поставщиком, за исключением случаев, если законодательством Российской Федерации установлен иной порядок начисления пени.

7.8 Пеня начисляется за каждый день просрочки исполнения обязательства Заказчиком, предусмотренного Контрактом, начиная со дня, следующего после дня истечения установленного Контрактом срока исполнения обязательства в размере одной трехсотой действующей на дату уплаты пеней ключевой ставки Центрального банка Российской Федерации от не уплаченной в срок суммы.
7.9 Общая сумма начисленных штрафов за неисполнение или ненадлежащее исполнение Поставщиком обязательств, предусмотренных Контрактом, не может превышать Цену Контракта.
7.10 Общая сумма начисленных штрафов за ненадлежащее исполнение Заказчиком обязательств, предусмотренных Контрактом, не может превышать Цену Контракта.
7.11 Стороны Контракта освобождаются от уплаты неустойки (штрафа, пеней), если докажут, что просрочка исполнения соответствующего обязательства произошла вследствие непреодолимой силы или по вине другой Стороны.
7.12 В случае установления уполномоченными контрольными органами фактов поставки товаров не в полном объеме и/или завышения их стоимости Поставщик осуществляет возврат Заказчику излишне уплаченных денежных средств.
7.13 Уплата Поставщиком неустойки или применение иной формы ответственности не освобождает его от исполнения обязательств по Контракту.
7.14 В качестве подтверждения фактов неисполнения и (или) ненадлежащего исполнения обязательств, Заказчик может предъявлять фото-и видеоматериалы, являющиеся основанием для взыскания неустойки или применения иной формы ответственности в соответствии с действующим законодательством.
Статья 8 Порядок расторжения Контракта
8.1 Контракт может быть расторгнут:
* по соглашению Сторон;
* в судебном порядке;
* одностороннее расторжение в следующих случаях:
8.1.1 Основания расторжения Контракта в связи с односторонним отказом от исполнения Контракта по инициативе Заказчика:
8.1.1.1 Осуществление поставки товаров ненадлежащего качества, если недостатки не могут быть устранены в приемлемый для Заказчика срок.
8.1.1.2 Осуществление поставки некомплектных товаров, если Поставщик, получивший уведомление, в установленный срок не выполнил требование о доукомплектовании товаров или не заменил их комплектными товарами.
8.1.1.3 Неоднократное (от двух и более раз) нарушение сроков или объемов поставки товаров, предусмотренных Контрактом.
8.1.1.4 Поставщик отказывается передать Заказчику проданный товар.
8.1.1.5 В случае, если Поставщик, обязанный застраховать товар в соответствии с условиями Контракта, не выполнил этой обязанности.
8.1.1.6 Если в ходе исполнения Контракта установлено, что Поставщик и (или) поставляемый товар перестали соответствовать установленным извещением об осуществлении закупки, указанной в преамбуле Контракта, требованиям к участникам данной закупки (за исключением требования, предусмотренного ч. 1.1 (при наличии такого требования) ст. 31 Закона о контрактной системе) и (или) поставляемому товару или при определении поставщика Поставщик представил недостоверную информацию о своем соответствии и (или) соответствии поставляемого товара требованиям, указанным в пп. "а" п. 1 ч. 15 ст. 95 Закона о контрактной системе, что позволило ему стать победителем данной закупки.
8.1.1.7 В случае, если по результатам экспертизы поставленных товаров с привлечением экспертов, экспертных организаций, в заключение эксперта, экспертной организации будут подтверждены нарушения условий Контракта.
8.1.1.8 В случае, если Поставщик отказывается от согласования новых условий Контракта при наступлении обстоятельств, указанных в пункте 2.5 2.6.6 Контракта.
8.1.2 Основания расторжения Контракта в связи с односторонним отказом от исполнения Контракта по инициативе Поставщика:
8.1.2.1 Неоднократные (от двух и более раз) нарушения Заказчиком сроков оплаты поставленного товара, допущенные по вине Заказчика.
8.1.2.2 Неоднократный (от двух и более раз) необоснованный отказ Заказчика от приемки товаров. При этом необоснованным отказом считается отказ Заказчика от подписания УКЭП электронного структурированного Документа о приемке в срок, предусмотренный Контрактом, без письменного объяснения причин такого отказа.
8.1.2.3 Необоснованный отказ Заказчика от оплаты поставленных товаров.
8.1.2.4 Ассортимент товаров или порядок его определения в Контракте не установлен, но из существа обязательств вытекает, что товары должны быть переданы Заказчику в ассортименте.
8.1.2.5 Невыборка Заказчиком товаров в установленный Контрактом срок (в случае если Контрактом предусмотрено получение товаров Заказчиком в месте нахождения Поставщика).
8.2 Расторжение Контракта по соглашению сторон определяется в порядке, установленном действующим гражданским законодательством Российской Федерации. Сторона, которой направлено предложение о расторжении Контракта по соглашению сторон, должна дать письменный ответ по существу в срок не превышающий 5 (пяти) календарных дней с даты его получения.
8.3 Расторжение Контракта в одностороннем порядке осуществляется с соблюдением требований частей 8-11, 13-19, 21-23 статьи 95 Закона о контрактной системе.
8.4 Решение об одностороннем расторжении Контракта может быть направлено Сторонами в электронной форме посредством Единой информационной системы в сфере закупок.
Статья 9 Обеспечение исполнения Контракта
ВАРИАНТ 1:
9.1 Обеспечение исполнения Контракта, не предоставляется в соответствии с частью 8.1 статьи 96 Закона о контрактной системе.
ВАРИАНТ 2:
9.2 Обеспечение исполнения Контракта представляется.
Поставщик внес обеспечение исполнения Контракта в размере ___ что составляет 5 % Цены Контракта в форме безотзывной независимой гарантии/путем внесения денежных средств.
Поставщик внес обеспечение исполнения контракта в размере 25 829,76 (Двадцать пять тысяч восемьсот двадцать девять) рублей 76 копеек, в соответствии с частью __ статьи 37 Закона о контрактной системе.
9.3 Способ обеспечения исполнения Контракта, срок действия независимой гарантии определяется участником закупки, с которым заключается Контракт, самостоятельно в соответствии с требованиями Закона о контрактной системе.
ВАРИАНТ 1 (Используется при предоставлении Поставщиком обеспечения исполнения Контракта в форме независимой гарантии. Независимая гарантия должна соответствовать требованиям, установленным ст.45 Закона о контрактной системе):
Исполнение контракта обеспечивается предоставлением независимой гарантии.
Независимая гарантия должна соответствовать требованиям, установленным ст.45 Закона о контрактной системе, а также предусматривать условие об обязанности гаранта уплатить заказчику (бенефициару) денежную сумму по независимой гарантии не позднее десяти рабочих дней со дня, следующего за днем получения гарантом требования заказчика (бенефициара), соответствующего условиям такой независимой гарантии, при отсутствии предусмотренных Гражданским кодексом Российской Федерации оснований для отказа в удовлетворении этого требования.
ВАРИАНТ 2 (Используется при предоставлении Поставщиком обеспечения исполнения Контракта путем внесения денежных средств на счет Заказчика):
Денежные средства, внесенные в обеспечение исполнения обязательств по Контракту, включая обязательства по уплате Поставщиком предусмотренных Контрактом неустоек (штрафов, пеней), перечислены Поставщиком в размере, установленном в настоящей статье Контракта, на счет Заказчика, указанный в статье "Адреса, реквизиты и подписи Сторон"
Факт внесения Поставщиком денежных средств в обеспечение исполнения обязательств по Контракту подтверждается платежным поручением с отметкой банка о проведении платежа и списании средств со счета Поставщика и поступлением денежных средств на счет Заказчика.
Внесенные Поставщиком в обеспечение исполнения обязательств Поставщика по Контракту денежные средства обеспечивают исполнение Поставщиком всех обязательств Поставщика по Контракту, в том числе обязательств, связанных с неисполнением либо ненадлежащим исполнением Контракта Поставщиком, включая обязательства по возмещению Заказчику убытков по уплате Заказчику неустоек (штрафов, пеней), начисленных Заказчиком в связи с неисполнением либо ненадлежащим исполнением Поставщиком предусмотренных контрактом обязательств.
В случае неисполнения или ненадлежащего исполнения Поставщиком обеспеченных внесением денежных средств обязательств, Заказчик имеет право удержать из внесенных Поставщиком денежных средств сумму, равную сумме денежных средств, которую Поставщик обязан уплатить Заказчику в качестве неустойки (штрафов, пеней) или в качестве возмещения убытков, либо иной сумме денежных средств, подлежащей уплате Поставщиком Заказчику по Контракту. Удержанные Заказчиком денежные средства переходят в бюджет города Москвы.
Денежные средства, в том числе часть этих денежных средств, в случае уменьшения размера обеспечения исполнения Контракта в соответствии с частями 7, 7.1 и 7.2 статьи 96 Закона о контрактной системе возвращаются Заказчиком Поставщику по истечении срока действия данного обеспечения в срок до 15 (пятнадцати)календарных дней с даты исполнения Поставщиком обязательств, предусмотренных Контрактом. Денежные средства возвращаются на банковский счет Поставщика, указанный в статье «Адреса, реквизиты и подписи Сторон».

9.4 Обеспечение исполнения Контракта распространяется на случаи неисполнения или ненадлежащего исполнения Поставщиком обязательств по Контракту, неуплаты Поставщиком неустоек (штрафов, пеней), предусмотренных Контрактом, а также убытков, понесенных Заказчиком в связи с неисполнением или ненадлежащим исполнением Поставщиком своих обязательств по Контракту.
9.5 В ходе исполнения Контракта Поставщик вправе изменить способ обеспечения исполнения Контракта и (или) предоставить Заказчику взамен ранее предоставленного обеспечения исполнения Контракта новое обеспечение исполнения Контракта, размер которого может быть уменьшен в порядке и случаях, которые предусмотрены частями 7.2 и 7.3 ст.96 Закона о контрактной системе.
9.6 В случае отзыва в соответствии с законодательством Российской Федерации у банка, предоставившего независимую гарантию в качестве обеспечения исполнения Контракта, лицензии на осуществление банковских операций Поставщиком предоставляется новое обеспечение исполнения Контракта не позднее одного месяца со дня надлежащего уведомления Заказчиком Поставщика о необходимости предоставить соответствующее обеспечение. Размер такого обеспечения может быть уменьшен в порядке и случаях, которые предусмотрены частями 7, 7.1, 7.2 и 7.3 статьи 96 Закона о контрактной системе. За каждый день просрочки исполнения Поставщиком обязательства, предусмотренного настоящей частью, начисляется пеня в размере, определенном в порядке, установленном в соответствии с статьей 7 Контракта.

Статья 10 Обстоятельства непреодолимой силы
10.1 Стороны освобождаются от ответственности за частичное или полное неисполнение обязательств по Контракту в случае, если оно явилось следствием действия обстоятельств непреодолимой силы, а именно чрезвычайных и непредотвратимых при данных условиях обстоятельств: стихийных природных явлений (землетрясений, наводнений, пожара и т.д.), действий объективных внешних факторов (военные действия, акты органов государственной власти и управления и т.п.), а также других чрезвычайных обстоятельств, подтвержденных в установленном законодательством порядке, препятствующих надлежащему исполнению обязательств по Контракту, которые возникли после заключения Контракта, на время действия этих обстоятельств, если эти обстоятельства непосредственно повлияли на исполнение Сторонами своих обязательств, а также которые Стороны были не в состоянии предвидеть и предотвратить.
10.2 Сторона, для которой надлежащее исполнение обязательств оказалось невозможным вследствие возникновения обстоятельств непреодолимой силы, обязана в течение 5 (пяти) календарных дней с даты возникновения таких обстоятельств уведомить в письменной форме другую Сторону об их возникновении, виде и возможной продолжительности действия обстоятельств непреодолимой силы.
10.3 Если, по мнению Сторон, поставка товаров может быть продолжена в порядке, действовавшем согласно Контракту до начала действия обстоятельств непреодолимой силы, то срок исполнения обязательств по Контракту продлевается соразмерно времени, в течение которого действовали обстоятельства непреодолимой силы и их последствия.
Статья 11 Порядок урегулирования споров
11.1 В случае возникновения любых противоречий, претензий и разногласий, а также споров, связанных с исполнением Контракта, Стороны предпринимают усилия для урегулирования таких противоречий, претензий и разногласий путем переговоров.
11.2 Все достигнутые договоренности Стороны оформляют в виде дополнительных соглашений, допустимых действующим законодательством в сфере закупок, подписанных Сторонами и скрепленных печатями (при наличии печати).
11.3 До передачи спора на разрешение Арбитражного суда города Москвы Стороны примут меры к его урегулированию в претензионном порядке.
11.3.1 В случае обмена документами при применении мер ответственности и совершении иных действий в связи с нарушением Поставщиком или Заказчиком условий контракта в отношении контракта, заключенного по результатам электронных процедур, закрытых электронных процедур, такой обмен осуществляется с использованием единой информационной системы путем направления электронных уведомлений.
11.3.2 В претензии должны быть указаны: наименование, почтовый адрес и реквизиты организации (учреждения, предприятия), предъявившей претензию; наименование, почтовый адрес и реквизиты организации (учреждения, предприятия), которой направлена претензия.
11.3.3 Если претензионные требования подлежат денежной оценке, в претензии указывается истребуемая сумма и ее полный и обоснованный расчет.
11.3.4 В подтверждение заявленных требований к претензии должны быть приложены надлежащим образом оформленные и заверенные необходимые документы либо выписки из них. В претензии могут быть указаны иные сведения, которые, по мнению заявителя, будут способствовать более быстрому и правильному ее рассмотрению, объективному урегулированию спора.
11.4 В случае невыполнения Сторонами своих обязательств и не достижения взаимного согласия споры по Контракту разрешаются в Арбитражном суде города Москвы.
Статья 12 Срок исполнения, порядок изменения Контракта
12.1 Контракт вступает в силу со дня его подписания Сторонами. Срок исполнения Сторонами Контракта: 26.06.2024.
12.2 Приемка товаров по истечении предусмотренного Контрактом срока исполнения обязательств Поставщика по осуществлению поставки товаров допускается в случае поставки товаров в рамках проведения претензионной работы, инициированной Заказчиком.
12.3 Контракт должен быть зарегистрирован Заказчиком в Реестре контрактов, заключенных заказчиками.
12.4 Изменение и дополнение Контракта возможны по соглашению Сторон. Все изменения и дополнения оформляются путем подписания Сторонами дополнительных соглашений к Контракту. Дополнительные соглашения к Контракту являются его неотъемлемой частью и вступают в силу с момента их подписания Сторонами. Дополнительные соглашения к Контракту, допустимых действующим законодательством в сфере закупок подлежат регистрации в Реестре контрактов, заключенных заказчиками.
Статья 13 Прочие условия
13.1 Все уведомления Сторон, связанные с исполнением Контракта, направляются в письменной форме по почте заказным письмом по фактическому адресу Стороны, указанному в статье 16 Контракта, или нарочно, или в электронной форме с использованием автоматизированных электронных система, а также с использованием электронной почты. В случае направления уведомлений с использованием почты уведомления считаются полученными Стороной в день фактического получения, подтвержденного отметкой почты. В случае отправления уведомлений посредством электронной почты уведомления считаются полученными Стороной в день их отправки.
13.2 Во всем, что не предусмотрено Контрактом, Стороны руководствуются действующим законодательством Российской Федерации.
13.3 Выполнение в полном объеме обязательств Заказчиком и Поставщиком, предусмотренных Контрактом, является основанием для регистрации сведений об исполнении Контракта в Реестре контрактов, заключенных заказчиками, в порядке, предусмотренном действующими нормативными правовыми актами Российской Федерации и города Москвы.

Статья 14 Организация информирования о деятельности Сторон
14.1 Организация информирования о деятельности Сторон по Контракту осуществляется в порядке, предусмотренном настоящей статьей Контракта, путем размещения информации на сайтах Сторон в сети «Интернет», с использованием которых осуществляется информирование неограниченного круга лиц об их деятельности (далее – сайт), при наличии соответствующего сайта у Поставщика (далее в рамках настоящей статьи - информационное взаимодействие).
14.2 Информационное взаимодействие Сторон осуществляется через специально созданные информационные блоки, размещенные на сайтах Сторон. 
14.3 В целях организации информационного взаимодействия Заказчик во взаимодействии с Департаментом информационных технологий города Москвы в течение одного дня с даты заключения Контракта размещает в сети Интернет по адресу www.mos.ru/widgets/citynews функционал, обеспечивающий возможность выбора Поставщиком внешнего вида и размеров информационного блока и содержащий необходимую техническую информацию (HTML-код), позволяющую осуществить размещение информационного блока на сайте Поставщика.
14.4 Поставщик вправе направить Заказчику информацию для ее размещения в соответствующем информационном блоке.
14.5 Создание информационного блока на сайте Поставщика осуществляется путем размещения технической информации, указанной в подпункте 14.3 настоящей статьи, на сайте Поставщика в течение 10 календарных дней с даты заключения Контракта.
14.6 Наполнение информационного блока, размещенного на сайте Поставщика, осуществляется Заказчиком во взаимодействии с Департаментом информационных технологий города Москвы и с учетом согласования текста технической информации Поставщиком.
14.7 Заказчик во взаимодействии с Департаментом информационных технологий города Москвы еженедельно обеспечивает проверку факта размещения информационного блока на сайте Поставщика.
Статья 15 Особые условия электронного взаимодействия Сторон
15.1 Стороны при исполнении Контракта осуществляют обмен подписанным УКЭП электронным структурированным Документом о приемке, а также информацией в соответствии с пунктом 4.9 статьи «Порядок приемки товара», посредством использования Поставщиком АИС «Портал поставщиков» в соответствии с Регламентом ведения Портала поставщиков, размещенном на официальном сайте АИС «Портал поставщиков» https://zakupki.mos.ru/ (далее - Регламент), и Заказчиком УАИС «Бюджетный учет» или Системы консолидированного управленческого учета Единой медицинской информационно-аналитической системы (далее - СКУУ ЕМИАС).
15.1.1 При поставке товара Поставщик проверяет наличие стандартной товарной единицы, обозначающей единичный товар и содержащей описание товара, его характеристики, изображение поставляемого товара (далее – СТЕ) в АИС «Портал поставщиков», используемой для оформления Поставщиком электронного структурированного Документ о приемке. В случае отсутствия соответствующей СТЕ, до первого оформления отчетных документов по Контракту Поставщик создает СТЕ с описанием и характеристиками поставляемого товара посредством функционала АИС «Портал поставщиков».
15.2 Поставщик для работы в АИС «Портал поставщиков»:
* назначает должностных лиц, ответственных за организацию и осуществление электронного документооборота в соответствии с разделом Контракта «Особые условия электронного взаимодействия Сторон» (далее – уполномоченные должностные лица);
* обеспечивает получение УКЭП в аккредитованных удостоверяющих центрах в соответствии с требованиями законодательства Российской Федерации, для должностных лиц, уполномоченных на подписание документов при исполнении Контракта;
* обеспечивает регистрацию в АИС «Портал поставщиков» в соответствии с Регламентом;
* использует для подписания в АИС «Портал поставщиков» электронных документов УКЭП.
15.3  Стороны признают, что используемые в соответствии с настоящей статьей Контракта электронные документы имеют равную юридическую силу с документами на бумажных носителях информации, подписанными собственноручными подписями уполномоченных должностных лиц и оформленными в установленном порядке.
15.4  Электронные документы и информация в соответствии с пунктами 1 настоящей статьи, полученные Сторонами друг от друга при исполнении Контракта, не требуют дублирования документами, оформленными на бумажных носителях информации, за исключением случаев, когда необходимость наличия документа на бумажном носителе предусмотрена законодательством Российской Федерации.
15.5  Получение доступа к работе в АИС «Портал поставщиков», в том числе в целях осуществления электронного документооборота при исполнении Контракта, для Сторон осуществляется безвозмездно.
Статья 16 Адреса, реквизиты и подписи Сторон
 
ЗАКАЗЧИК:
управа района Перово города Москвы
Юридический адрес: 111397, г.Москва, проспект Зеленый, дом 20
Телефоны: +7 (495) 302-12-32,+7-495-302-34-05;
E-Mail: perovo-buh@mos.ru;
Получатель: Управа  района Перово города Москвы.
ОГРН 1027720010625
ИНН 7720270660, КПП 772001001, 
БИК 004525988
(Департамент финансов
города Москвы, управа района 
Перово города Москвы)
л/с 0390112000630339
р/с 03221643450000007300
ЕКС 40102810545370000003
ГУ Банка России по ЦФО//УФК по г. Москве г. Москва
Реквизиты счета для перечисления денежных средств в качестве обеспечения исполнения контракта
л/с 2190132000630339
р/с 03222643450000007300
ЕКС 40102810545370000003
ГУ Банка России по ЦФО//УФК по г. Москве г. Москва

ПОСТАВЩИК:
Общество с ограниченной ответственностью “АРТЕКС”
Дата регистрации 14.02.2012 г.
ИНН 3702666870, КПП 370201001
Юридический и фактический адрес: 153013, г. Иваново, ул. Павла Большевикова, д. 50А
р/с 40702810811455207232 в ФИЛИАЛ "ЦЕНТРАЛЬНЫЙ" БАНКА ВТБ (ПАО) г. Москва, 
к/с 30101810145250000411, БИК 044525411
ОКТМО 24701000, ОКОГУ 4210014,   ОКФС  16,   ОКОПФ  65
ОГРН 1123702004887, ОКАТО 24401368000, ОКПО 37346727
ОКВЭД 46.1, ОКПД 13.92.12.110
Конт. тел. +79106678900
Конт. телефон/факс: (4932) 93-98-98
E-mail: artex37@mail.ru 







Глава управы района Перово                                         Генеральный директор 
                                                                

_________________ /С.С. Салыков/                         __________________ / М.В. Соловьев /

































Приложение 1
                                                                                                 				    к Контракту № 162-2024
                                                                                  		    		                    от «__» _______2024 г.

ТЕХНИЧЕСКОЕ ЗАДАНИЕ
 
Поставка одеял и постельного белья (совместная закупка)
 
 
 
1  Общая информация об объекте закупки
 
1.1  Объект закупки: Поставка одеял и постельного белья (совместная закупка)
 
1.2  Код и наименование Классификатора предметов заказа: 01.20.07.03.02 - ТОВАРЫ/ТОВАРЫ
ХОЗЯЙСТВЕННЫЕ, ТЕХНИКА БЫТОВАЯ/ПРИНАДЛЕЖНОСТИ И ИНВЕНТАРЬ БЫТОВЫЕ/ПРИНАДЛЕЖНОСТИ ПОСТЕЛЬНЫЕ/ОДЕЯЛА
 
1.3  Наименование позиций Справочника предметов заказа: согласно Приложению 1.
 
1.4  Место поставки товара: согласно Приложению 1, Приложению 2. согласно Приложению 1 и заявкам, направляемым Заказчиком Поставщику по форме, установленной Приложением 4.
 
1.5  Количество товара: согласно Приложению 1 и Приложению 2.
 
1.6  Срок поставки товара: согласно Приложению 1 в пределах сроков, установленных Приложением 1, и в сроки, установленные Заказчиком в заявке, составленной по форме согласно Приложению 4.
 
1.7  Приложения к Техническому заданию:
 	 
* Приложение 1 – «Перечень объектов закупки»;
* Приложение 2 – «Адресный перечень»;
* Приложение 3 – «Перечень поставляемого товара (спецификация)».
* Приложение 4 – «Форма заявки».
 
Термины и определения
 
Мягкий инвентарь – это швейные или трикотажные изделия различных видов и наименований. К швейным или трикотажным изделиям, на которые распространяется настоящее Техническое задание, относятся: простыни, наволочки, пододеяльники, одеяла, покрывала, подушки, наперники для подушки, наматрасники, пеленки, распашонки, пижамы, халаты, сорочки, фартуки, скатерти.
 
2  Стандарт товаров
 
2.1  Поставщик обязан осуществить поставку мягкого инвентаря (далее – товар) в порядке и на условиях, предусмотренных Контрактом и настоящим Техническим заданием, а также в соответствии с требованиями актов, указанных в разделе 6 настоящего Технического задания.
 
2.2  Поставляемый товар должен соответствовать:
 
* требованиям безопасности, функциональным и качественным характеристикам для данной группы товаров согласно требованиям, действующих государственных, международных стандартов и других нормативных актов Российской Федерации, указанных в разделе 6 настоящего Технического задания;
* требованиям, определенным производителями товаров, Приложением 1 «Перечень объектов закупки» и Приложением 2 «Перечень поставляемого товара (спецификация)» к настоящему Техническому заданию.
 
2.3  Для взаимодействия с Заказчиком Поставщик обязан в течение 1 (одного) рабочего дня с даты заключения Контракта назначить ответственное контактное лицо, выделить номер телефона, а также адрес электронной почты для приема данных (писем, запросов, заявок, претензионных актов, претензий) в электронной форме и уведомить об этом Заказчика согласно требованиям статьи Контракта «Прочие условия». Об изменении контактной информации ответственного лица Поставщик обязан уведомить Заказчика в течение 1 (одного) рабочего дня со дня возникновения таких изменений.
 
2.4  Товар должен быть поставлен в рабочие часы Заказчика в срок, указанный в Приложении 1
«Перечень объектов закупки» к настоящему Техническому заданию.
 
2.5  Поставка товара осуществляется:
 
* единовременно в срок и время, согласованные Поставщиком посредством электронной почты с Заказчиком не позднее чем за 3 (три) рабочих дня до даты фактической поставки товара, по адресам, в количестве и ассортименте, указанными в Приложении 1 «Перечень объектов закупки», Приложении 2 «Адресный перечень», Приложении 3 «Перечень поставляемого товара (спецификация)» к настоящему Техническому заданию.
* по заявкам Заказчика, составленным по форме, установленной Приложением 4 «Форма заявки» к настоящему Техническому заданию. Заявка направляется Поставщику посредством электронной почты не менее чем за 1 (один) рабочий день до даты начала поставки товара, указанной в заявке. О получении заявки Поставщик обязан уведомить Заказчика посредством электронной почты в день получения заявки с последующим ее предоставлением в составе комплекта отчетных документов в соответствии с пунктом 2.8 настоящего Технического задания.
 
2.6  Поставка товара осуществляется Поставщиком в количестве, ассортименте, в сроки и по адресам, указанным Заказчиком в заявке. Экземпляр подписанной заявки передается Поставщиком в день поставки товара в составе комплекта отчетных документов в соответствии с пунктом 2.8 настоящего Технического задания. В случае непредставления ответа в указанный срок заявка считается принятой Поставщиком и подлежит исполнению.
 
2.7  Поставка товара осуществляется Поставщиком с соблюдением пропускного и внутриобъектового режимов, установленных на территории по адресам поставки товара.
 
2.8  В соответствии с требованиями Контракта Поставщик предоставляет Заказчику отчетную документацию и электронный структурированный Документ о приемке. Комплект отчетной документации должен включать:
 
* экземпляр подписанной Поставщиком заявки на поставку товара;
* сертификат соответствия (для продукции, включенной в перечень продукции, подлежащей обязательной сертификации);
* декларацию о соответствии (для продукции, включенной в перечень продукции, подтверждение соответствия которой осуществляется в форме принятия декларации о соответствии);
* документы, подтверждающие гарантийные обязательства Поставщика или производителя товара;
* иные документы, подтверждающие качество и безопасность товара, оформленные в соответствии с законодательством Российской Федерации, в том числе согласно требованиям актов, указанных в пунктах 6.1-6.4 настоящего Технического задания.
 
2.9  Поставщик обязан передать Заказчику комплект отчетных документов, предусмотренных пунктом 2.8 настоящего Технического задания, в порядке, установленном статьей «Порядок приемки товаров» Контракта.
 
2.10  Не допускается поставка товара, имеющего механические и иные виды повреждений и (или) условия хранения которого были нарушены.
 
2.11  Заказчик вправе отказаться от приемки товара, поставляемого с нарушением условий, предусмотренных Контрактом, а также установленных пунктом 2.10 настоящего Технического задания.
 
2.12  Приемка товара по количеству и качеству производится в порядке, установленном актами, указанными в пунктах 6.5, 6.6 настоящего Технического задания.
 
2.13  Поставщик выполняет погрузочно-разгрузочные работы, в том числе в помещениях Заказчика, включая работы с применением грузоподъемных средств, своими силами и (или) за свой счет.
 
2.14  Уборка и вывоз тары, упаковки, вспомогательных упаковочных средств (обвязочное средство, упаковочная лента, фиксатор, вкладыш и т. д.) производятся силами Поставщика и/или за счет Поставщика.
 
2.15  Товар должен быть укомплектован в соответствии с эксплуатационной документацией необходимыми приспособлениями для осуществления транспортировки и применения товара по назначению.
 
2.16  Поставляемый товар должен быть свободен от прав третьих лиц.
 
2.17  Все риски утраты, порчи, хищения, повреждения товара, вызванные неправильной упаковкой или транспортировкой до его приемки Заказчиком, несет Поставщик.
 
3  Объем и сроки гарантии качества
 
3.1  Срок гарантии качества на товар должен быть не менее срока, установленного производителем товара, определенного в руководстве (инструкции) по эксплуатации товара. В случае, если производитель не установил срок гарантии качества, то Поставщик предоставляет гарантийные обязательства на товар не менее 1 (одного) года с момента подписания уполномоченными представителями сторон электронного структурированного Документа о приемке.
 
3.2  Гарантийные обязательства не распространяются на повреждения, которые были получены в результате действия обстоятельств непреодолимой силы или возникшие вследствие неправильной эксплуатации товара.
 
3.3  Качество поставляемого товара должно соответствовать стандартам и требованиям, указанным в нормативной или иной документации, а также стандартам и нормам безопасности, действующим в Российской Федерации на данный вид товара в соответствии с актами, указанными в разделе 6 настоящего Технического задания.
 
4  Требования к безопасности товара
 
4.1  Соответствие товаров требованиям качества и безопасности подлежит обязательному подтверждению в порядке, предусмотренном законодательством Российской Федерации в соответствии с актами, указанными в пунктах 6.2 - 6. 3 настоящего Технического задания. Соответствие качества и безопасности товара должно быть подтверждено следующими документами:
 
* сертификатом соответствия и (или) декларацией о соответствии (для продукции, включенной в перечень продукции, подлежащей обязательной сертификации и (или) подтверждение
соответствия которой осуществляется в форме принятия декларации о соответствии); 
● протоколами испытаний и техническим описанием товара (при наличии);
* сертификатом пожарной безопасности (при необходимости).
 
4.2  Товар должен быть разрешен к применению на территории Российской Федерации.
 
4.3  Товар должен соответствовать требованиям безопасности, экологическим требованиям и техническим характеристикам в соответствии с актами, указанными в пунктах 6.1-6.4 настоящего Технического задания.
 
4.4  Товар должен быть пригоден для его использования по назначению и соответствовать функциональным характеристикам, установленным производителем для поставляемых товаров.
 
5  Требования к используемым материалам и оборудованию
 
5.1  Поставляемый товар должен соответствовать требованиям акта, указанного в пункте 6.3 настоящего Технического задания.
 
5.2  Материалы для изготовления товара, фурнитура должны соответствовать установленным нормам санитарно-химических и токсико-гигиенических показателей.
 
5.3  Маркировка, упаковка, транспортирование и хранение товара должны соответствовать требованиям акта, указанного в пункте 6.9 настоящего Технического задания.
 
5.4  Интенсивность запаха товара и материалов, применяемых для его производства, не должны превышать нормы, установленные актом, указанным в пункте 6.4 настоящего Технического задания.
 
6  Перечень нормативных правовых и нормативных технических актов
 
6.1  Решение Комиссии Таможенного союза от 16.08.2011 N 769 "О принятии технического регламента Таможенного союза "О безопасности упаковки".
 
6.2  Решение Комиссии Таможенного союза от 23.09.2011 N 797 "О принятии технического регламента Таможенного союза "О безопасности продукции, предназначенной для детей и подростков".
 
6.3  Решение Комиссии Таможенного союза от 09.12.2011 N 876 "О принятии технического регламента Таможенного союза "О безопасности продукции легкой промышленности".
 
6.4  Постановление Главного государственного санитарного врача РФ от 28.09.2020 N 28 "Об утверждении санитарных правил СП 2.4.3648-20 "Санитарно-эпидемиологические требования к организациям воспитания и обучения, отдыха и оздоровления детей и молодежи".
 
6.5  "Инструкция о порядке приемки продукции производственно-технического назначения и товаров народного потребления по количеству" (утв. постановлением Госарбитража СССР от 15.06.1965 N П-6).
 
6.6  "Инструкция о порядке приемки продукции производственно-технического назначения и товаров народного потребления по качеству" (утв. Постановлением Госарбитража СССР от 25.04.1966 N П-7).
 
6.7  "ГОСТ 26623-85. Межгосударственный стандарт. Материалы и изделия текстильные. Обозначения по содержанию сырья" (введен Постановлением Госстандарта СССР от 30.09.1985 N
3175).
 
6.8  "ГОСТ 17037-2022. Межгосударственный стандарт. Изделия швейные и трикотажные. Термины и определения" (введен в действие Приказом Росстандарта от 28.09.2022 N 1005-ст).
 
6.9  "ГОСТ 10581-91. Межгосударственный стандарт. Изделия швейные. Маркировка, упаковка, транспортирование и хранение" (утв. и введен в действие Постановлением Госстандарта СССР от
28.10.1991 N 1662).
 
6.10  "ГОСТ 10138-93. Межгосударственный стандарт. Ткани чистольняные, льняные и полульняные бельевые. Общие технические условия" (введен в действие Постановлением Госстандарта России от 02.06.1994 N 160).
 
6.11  "ГОСТ 14192-96. Межгосударственный стандарт. Маркировка грузов" (введен в действиеПостановлением Госстандарта РФ от 18.06.1997 N 219).
 
6.12  "ГОСТ Р 51554-99. Изделия текстильные готовые. Одеяла постельные. Размеры, измерения, маркировка" (принят Постановлением Госстандарта РФ от 29.12.1999 N 820-ст).
 
6.13  "ГОСТ 29298-2005. Межгосударственный стандарт. Ткани хлопчатобумажные и смешанные бытовые. Общие технические условия" (введен в действие Приказом Ростехрегулирования от
10.05.2006 N 90-ст).
 
6.14  "ГОСТ Р 55857-2013. Национальный стандарт Российской Федерации. Одеяла и покрывала стеганые. Подушки. Общие технические условия" (утв. и введен в действие Приказом Росстандарта от 22.11.2013 г. N 1927-ст).
 
6.15  "ГОСТ 17527-2020. Межгосударственный стандарт. Упаковка. Термины и определения" (введен в действие Приказом Росстандарта от 02.10.2020 N 737-ст).
 
6.16  "ГОСТ ISO 3758-2014. Межгосударственный стандарт. Изделия текстильные. Маркировка символами по уходу" (введен в действие Приказом Росстандарта от 12.12.2014 N 2083-ст).
 
6.17  "ГОСТ 9382-2014. Межгосударственный стандарт. Одеяла чистошерстяные, шерстяные и полушерстяные. Общие технические условия" (введен в действие Приказом Росстандарта от
23.04.2015 N 293-ст).








































13

Приложение 1
к Техническому заданию
                                                                                                         к Контракту № 162-2024                                                                                                          от "__" _______ 2024 г.
Перечень объектов закупки
1. Одеяло

Обоснование дополнительных характеристик Приложено отдельным файлом

Характеристики
Дополнительные условия
Объем (единица измерения)
Адрес
Срок
Вид мягкого инвентаря: Одеяло.
Материал наполнителя:
Комбинированный наполнитель.
Тип одеяла: С наполнителем. Длина (без учета отклонения): 205 см.
Материал чехла: Синтетический.
Тип одеяла по виду прошивки:
Кассетное.
Тип одеяла по сезону:
Всесезонное.
Ширина (без учета отклонения): 140 см.
Цвет: Белый .
Способ поставки товара: По заявке.
300 (Штука)
Город Москва, проспект Зелёный, дом 20 (управа района Перово города Москвы)
c 20.04.2024 по
31.05.2024
2. Комплект белья постельного

Обоснование дополнительных характеристик Приложено отдельным файлом

Характеристики
Дополнительные условия
Объем (единица измерения)
Адрес
Срок
Длина наволочки (без учета
Способ поставки: По заявке.
300 (Штука)
Город Москва, проспект Зелёный, дом 20 (управа района Перово города Москвы)
c 20.04.2024 по
31.05.2024

предельного отклонения): >= 70 < 75 см.
Длина пододеяльника (без учета предельного отклонения): >= 210 <= 220 см.
Длина простыни (без учета предельного отклонения): >= 210 <= 220 см.
Количество наволочек: 1 шт. Количество пододеяльников: 1 шт.
Количество простыней: 1 шт. Поверхностная плотность ткани, г/кв.м: >= 120.
Тип материала комплекта: Бязь.
Тип пододеяльника: В1. Типовой размер пододеяльника по ГОСТ 31307-2005:
Полуторный №1.
Ширина наволочки (без учета предельного отклонения): >= 50 < 55 см.
Ширина пододеяльника (без учета предельного отклонения): >= 140 < 150 см.
Ширина простыни (без учета предельного отклонения): >= 150 < 160 см.
Состав комплекта: Простынь; Пододеяльник; Наволочка.
Состав ткани комплекта: Хлопок.
Цвет: Белый.





Приложение 2
к Техническому заданию
                                                                                                         к Контракту № 162-2024                                                                                                          от "__" _______ 2024 г.

Адресный перечень
1. Город Москва, проспект Зелёный, дом 20 (управа района Перово города Москвы)


№ п/п
Наименование СПГЗ*
Характеристики
Дополнительные условия
Объем (единица измерения)
Срок
1.1
(1) Одеяло
Вид мягкого инвентаря: Одеяло.
Материал наполнителя: Комбинированный наполнитель.
Тип одеяла: С наполнителем.
Длина (без учета отклонения):
205 см.
Материал чехла:
Синтетический.
Тип одеяла по виду прошивки:
Кассетное.
Тип одеяла по сезону:
Всесезонное.
Ширина (без учета отклонения):
140 см.
Цвет: Белый .
Способ поставки товара: По заявке.
300 (Штука)
c 20.04.2024 по
31.05.2024
1.2
(2) Комплект белья постельного
Длина наволочки (без учета предельного отклонения): >= 70 < 75 см.
Длина пододеяльника (без учета предельного отклонения): >=
Способ поставки: По заявке.
300 (Штука)
c 20.04.2024 по
31.05.2024



210 <= 220 см.
Длина простыни (без учета предельного отклонения): >= 210 <= 220 см.
Количество наволочек: 1 шт. Количество пододеяльников: 1 шт.
Количество простыней: 1 шт. Поверхностная плотность ткани, г/кв.м: >= 120.
Тип материала комплекта: Бязь.
Тип пододеяльника: В1. Типовой размер пододеяльника по ГОСТ 31307-2005:
Полуторный №1.
Ширина наволочки (без учета предельного отклонения): >= 50 < 55 см.
Ширина пододеяльника (без учета предельного отклонения):
>= 140 < 150 см.
Ширина простыни (без учета предельного отклонения): >= 150 < 160 см.
Состав комплекта: Простынь; Пододеяльник; Наволочка.
Состав ткани комплекта:
Хлопок.
Цвет: Белый.







Приложение 3
к Техническому заданию
                                                                                                         к Контракту № 162-2024                                                                                                          от "__" _______ 2024 г.

Перечень поставляемого товара (спецификация)*

№
п/п
Наименование товара (в соответствии с
Приложением 1
«Перечень объектов закупки» к
Техническому заданию)
Характеристики Товара
Страна происхождения
Товара
Объем
Единица измерения
Цена за единицу
Товара с учетом НДС (при наличии), руб.
Общая стоимость
Товара, с учетом НДС (при наличии), руб.
 1.
Одеяло
Вид мягкого инвентаря Одеяло 
Способ поставки товара	По заявке
Цвет	Белый 	
Тип одеяла	С наполнителем	
Материал чехла	Синтетический
Тип одеяла по сезону Всесезонное	
Тип одеяла по виду прошивки  Кассетное	
Ширина (без учета отклонения)	140 Сантиметр
Длина (без учета отклонения) 205 Сантиметр
Материал наполнителя Комбинированный наполнитель	
Российская Федерация
300
Шт.
 477,94713333333
 
 143 384,14	
2.
Комплект белья постельного
Способ поставки	По заявке	
Цвет	Белый	
Поверхностная плотность ткани, г/кв.м 120	
Типовой размер пододеяльника по ГОСТ 31307-2005	Полуторный №1
Количество наволочек 1 Штука
Ширина наволочки (без учета предельного отклонения)  50 Сантиметр
Длина наволочки (без учета предельного отклонения)	70 Сантиметр
Количество простыней	1 Штука
Ширина простыни (без учета предельного отклонения)	150 Сантиметр
Длина простыни (без учета предельного отклонения)	210	Сантиметр
Тип пододеяльника	В1 
Количество пододеяльников Штука
Ширина пододеяльника (без учета предельного отклонения)	140 Сантиметр
Длина пододеяльника (без учета предельного отклонения)	210 Сантиметр
Состав комплекта	Простынь; Пододеяльник; Наволочка	
Состав ткани комплекта	Хлопок
Тип материала комплекта	Бязь	
Российская Федерация
300
Шт.
383,04496666667
114 913,49
Итого цена товара без учета НДС 20%, руб.
258 297,63






Приложение 4
к Техническому заданию
                                                                                                         к Контракту № 162-2024                                                                                                          от "__" _______ 2024 г.
Форма заявки
 
Кому: ____________________
 
__________________________
 
Заявка № ___ на поставку товара
 
 
На основании Контракта № ______ от «___» ____20__ г. просим Вас осуществить поставку следующего товара:
 
№ п/п
Наименование товара (в
Характеристики товара (в
Объем
Единица
Адрес
Наименование
Срок/дата

соответствии с Приложением 3 «Перечень поставляемого товара (спецификация)» к
Техническому заданию)
соответствии с
Приложением 3 «Перечень поставляемого товара
(спецификация)» к
Техническому заданию)

измерения
поставки
товара
адресата
поставки
 
 
 
 
 
 
 
 
 
__________ _____________________________________________ __________________ подпись инициалы, фамилия ответственного лица Заказчика, телефон Дата/время
 

_________ _____________________________________________ __________________ подпись инициалы, фамилия ответственного лица Поставщика Дата/время





13
Приложение 1
к Техническому заданию
                                                                                                         к Контракту № 162-2024                                                                                                          от "__" _______ 2024 г.
Перечень объектов закупки
 
1. Одеяло

Обоснование дополнительных характеристик Приложено отдельным файлом

Характеристики
Дополнительные условия
Объем (единица измерения)
Адрес
Срок
Вид мягкого инвентаря: Одеяло.
Материал наполнителя:
Комбинированный наполнитель.
Тип одеяла: С наполнителем. Длина (без учета отклонения): 205 см.
Материал чехла: Синтетический.
Тип одеяла по виду прошивки:
Кассетное.
Тип одеяла по сезону:
Всесезонное.
Ширина (без учета отклонения): 140 см.
Цвет: Белый .
Способ поставки товара: По заявке.
300 (Штука)
Город Москва, проспект Зелёный, дом 20 (управа района Перово города Москвы)
c 20.04.2024 по
31.05.2024
2. Комплект белья постельного

Обоснование дополнительных характеристикПриложено отдельным файлом

Характеристики
Дополнительные условия
Объем (единица измерения)
Адрес
Срок
Длина наволочки (без учета
Способ поставки: По заявке.
300 (Штука)
Город Москва, проспект Зелёный, дом 20 (управа района Перово города Москвы)
c 20.04.2024 по
31.05.2024


предельного отклонения): >= 70 < 75 см.
Длина пододеяльника (без учета предельного отклонения): >= 210 <= 220 см.
Длина простыни (без учета предельного отклонения): >= 210 <= 220 см.
Количество наволочек: 1 шт. Количество пододеяльников: 1 шт.
Количество простыней: 1 шт. Поверхностная плотность ткани, г/кв.м: >= 120.
Тип материала комплекта: Бязь.
Тип пододеяльника: В1. Типовой размер пододеяльника по ГОСТ 31307-2005:
Полуторный №1.
Ширина наволочки (без учета предельного отклонения): >= 50 < 55 см.
Ширина пододеяльника (без учета предельного отклонения): >= 140 < 150 см.
Ширина простыни (без учета предельного отклонения): >= 150 < 160 см.
Состав комплекта: Простынь; Пододеяльник; Наволочка.
Состав ткани комплекта: Хлопок.
Цвет: Белый.






Приложение 2
 
к Техническому заданию  
Адресный перечень
 
1. город Москва, улица Щербаковская, дом 5а (управа района Соколиная гора)


№ п/п
Наименование СПГЗ*
Характеристики
Дополнительные условия
Объем (единица измерения)
Срок
1.1
(1) Одеяло
Вид мягкого инвентаря: Одеяло.
Материал наполнителя: Комбинированный наполнитель.
Тип одеяла: С наполнителем.
Длина (без учета отклонения):
205 см.
Материал чехла:
Синтетический.
Тип одеяла по виду прошивки:
Кассетное.
Тип одеяла по сезону:
Всесезонное.
Ширина (без учета отклонения):
140 см.
Цвет: Белый .
Способ поставки товара: По заявке.
300 (Штука)
c 20.04.2024 по
31.05.2024
1.2
(2) Комплект белья постельного
Длина наволочки (без учета предельного отклонения): >= 70 < 75 см.
Длина пододеяльника (без учета предельного отклонения): >=
Способ поставки: По заявке.
300 (Штука)
c 20.04.2024 по
31.05.2024



210 <= 220 см.
Длина простыни (без учета предельного отклонения): >= 210 <= 220 см.
Количество наволочек: 1 шт. Количество пододеяльников: 1 шт.
Количество простыней: 1 шт. Поверхностная плотность ткани, г/кв.м: >= 120.
Тип материала комплекта: Бязь.
Тип пододеяльника: В1. Типовой размер пододеяльника по ГОСТ 31307-2005:
Полуторный №1.
Ширина наволочки (без учета предельного отклонения): >= 50 < 55 см.
Ширина пододеяльника (без учета предельного отклонения):
>= 140 < 150 см.
Ширина простыни (без учета предельного отклонения): >= 150 < 160 см.
Состав комплекта: Простынь; Пододеяльник; Наволочка.
Состав ткани комплекта:
Хлопок.
Цвет: Белый.



2. Город Москва, улица 5-я Парковая, дом 58А (управа района Северное Измайлово)
№ п/п
Наименование СПГЗ*
Характеристики
Дополнительные условия
Объем (единица
Срок





измерения)

2.1
(3) Одеяло
Вид мягкого инвентаря: Одеяло.
Материал наполнителя: Комбинированный наполнитель.
Тип одеяла: С наполнителем.
Длина (без учета отклонения):
205 см.
Материал чехла:
Синтетический.
Тип одеяла по виду прошивки:
Кассетное.
Тип одеяла по сезону:
Всесезонное.
Ширина (без учета отклонения):
140 см.
Цвет: Белый .
Способ поставки товара: По заявке.
300 (Штука)
c 20.04.2024 по
31.05.2024
2.2
(4) Комплект белья постельного
Длина наволочки (без учета предельного отклонения): >= 70 < 75 см.
Длина пододеяльника (без учета предельного отклонения): >= 210 <= 220 см.
Длина простыни (без учета предельного отклонения): >= 210 <= 220 см.
Количество наволочек: 1 шт. Количество пододеяльников: 1 шт.
Количество простыней: 1 шт.
Поверхностная плотность
Способ поставки: По заявке.
300 (Штука)
c 20.04.2024 по
31.05.2024



ткани, г/кв.м: >= 120.
Тип материала комплекта: Бязь.
Тип пододеяльника: В1. Типовой размер пододеяльника по ГОСТ 31307-2005:
Полуторный №1.
Типовой размер простыни по ГОСТ 31307-2005: Полуторная. Ширина наволочки (без учета предельного отклонения): >= 50 < 55 см.
Ширина пододеяльника (без учета предельного отклонения):
>= 140 < 150 см.
Ширина простыни (без учета предельного отклонения): >= 150 < 160 см.
Состав комплекта: Простынь; Пододеяльник; Наволочка.
Состав ткани комплекта:
Хлопок.
Цвет: Белый.



3. Город Москва, шоссе Открытое, дом 19, корпус 6 (управа района Метрогородок)
№ п/п
Наименование СПГЗ*
Характеристики
Дополнительные условия
Объем (единица измерения)
Срок
3.1
(5) Одеяло
Вид мягкого инвентаря: Одеяло.
Материал наполнителя: Комбинированный наполнитель.
Тип одеяла: С наполнителем.
Способ поставки товара: По заявке.
300 (Штука)
c 20.04.2024 по
31.05.2024



Длина (без учета отклонения):
205 см.
Материал чехла:
Синтетический.
Тип одеяла по виду прошивки:
Кассетное.
Тип одеяла по сезону:
Всесезонное.
Ширина (без учета отклонения):
140 см.
Цвет: Белый .



3.2
(6) Комплект белья постельного
Длина наволочки (без учета предельного отклонения): >= 70 < 75 см.
Длина пододеяльника (без учета предельного отклонения): >= 210 <= 220 см.
Длина простыни (без учета предельного отклонения): >= 210 <= 220 см.
Количество наволочек: 1 шт. Количество пододеяльников: 1 шт.
Количество простыней: 1 шт. Поверхностная плотность ткани, г/кв.м: >= 120.
Тип материала комплекта: Бязь.
Тип пододеяльника: В1. Типовой размер пододеяльника по ГОСТ 31307-2005:
Полуторный №1.
Способ поставки: По заявке.
300 (Штука)
c 20.04.2024 по
31.05.2024



Ширина наволочки (без учета предельного отклонения): >= 50 < 55 см.
Ширина пододеяльника (без учета предельного отклонения):
>= 140 < 150 см.
Ширина простыни (без учета предельного отклонения): >= 150 < 160 см.
Состав комплекта: Простынь; Пододеяльник; Наволочка.
Состав ткани комплекта:
Хлопок.
Цвет: Белый.



4. Город Москва, проспект Зелёный, дом 20 (управа района Перово города Москвы)
№ п/п
Наименование СПГЗ*
Характеристики
Дополнительные условия
Объем (единица измерения)
Срок
4.1
(7) Одеяло
Вид мягкого инвентаря: Одеяло.
Материал наполнителя: Комбинированный наполнитель.
Тип одеяла: С наполнителем.
Длина (без учета отклонения):
205 см.
Материал чехла:
Синтетический.
Тип одеяла по виду прошивки:
Кассетное.
Тип одеяла по сезону:
Всесезонное.
Способ поставки товара: По заявке.
300 (Штука)
c 20.04.2024 по
31.05.2024



Ширина (без учета отклонения):
140 см.
Цвет: Белый .



4.2
(8) Комплект белья постельного
Длина наволочки (без учета предельного отклонения): >= 70 < 75 см.
Длина пододеяльника (без учета предельного отклонения): >= 210 <= 220 см.
Длина простыни (без учета предельного отклонения): >= 210 <= 220 см.
Количество наволочек: 1 шт. Количество пододеяльников: 1 шт.
Количество простыней: 1 шт. Поверхностная плотность ткани, г/кв.м: >= 120.
Тип материала комплекта: Бязь.
Тип пододеяльника: В1. Типовой размер пододеяльника по ГОСТ 31307-2005:
Полуторный №1.
Ширина наволочки (без учета предельного отклонения): >= 50 < 55 см.
Ширина пододеяльника (без учета предельного отклонения):
>= 140 < 150 см.
Ширина простыни (без учета предельного отклонения): >=
Способ поставки: По заявке.
300 (Штука)
c 20.04.2024 по
31.05.2024



150 < 160 см.
Состав комплекта: Простынь; Пододеяльник; Наволочка.
Состав ткани комплекта:
Хлопок.
Цвет: Белый.



5. г. Москва, ул. 9 Мая, д. 12А(управа района Восточный города Москвы)
№ п/п
Наименование СПГЗ*
Характеристики
Дополнительные условия
Объем (единица измерения)
Срок
5.1
(9) Одеяло
Вид мягкого инвентаря: Одеяло.
Материал наполнителя: Комбинированный наполнитель.
Тип одеяла: С наполнителем.
Длина (без учета отклонения):
205 см.
Материал чехла:
Синтетический.
Тип одеяла по виду прошивки:
Кассетное.
Тип одеяла по сезону:
Всесезонное.
Ширина (без учета отклонения):
140 см.
Цвет: Белый .
Способ поставки товара: По заявке.
300 (Штука)
c 20.04.2024 по
31.05.2024
5.2
(10) Комплект белья постельного
Длина наволочки (без учета предельного отклонения): >= 70 < 75 см.
Длина пододеяльника (без учета
Способ поставки: По заявке.
300 (Штука)
c 20.04.2024 по
31.05.2024



предельного отклонения): >= 210 <= 220 см.
Длина простыни (без учета предельного отклонения): >= 210 <= 220 см.
Количество наволочек: 1 шт. Количество пододеяльников: 1 шт.
Количество простыней: 1 шт. Поверхностная плотность ткани, г/кв.м: >= 120.
Тип материала комплекта: Бязь.
Тип пододеяльника: В1. Типовой размер пододеяльника по ГОСТ 31307-2005:
Полуторный №1.
Ширина наволочки (без учета предельного отклонения): >= 50 < 55 см.
Ширина пододеяльника (без учета предельного отклонения):
>= 140 < 150 см.
Ширина простыни (без учета предельного отклонения): >= 150 < 160 см.
Состав комплекта: Простынь; Пододеяльник; Наволочка.
Состав ткани комплекта:
Хлопок.
Цвет: Белый.



6. Город Москва, проспект Зелёный, дом 20; (управа района Новогиреево города Москвы)

№ п/п
Наименование СПГЗ*
Характеристики
Дополнительные условия
Объем (единица измерения)
Срок
6.1
(11) Одеяло
Вид мягкого инвентаря: Одеяло.
Материал наполнителя: Комбинированный наполнитель.
Тип одеяла: С наполнителем.
Длина (без учета отклонения):
205 см.
Материал чехла:
Синтетический.
Тип одеяла по виду прошивки:
Кассетное.
Тип одеяла по сезону: Зимнее.
Ширина (без учета отклонения):
140 см.
Цвет: Белый .
Способ поставки товара: По заявке.
300 (Штука)
c 20.04.2024 по
31.05.2024
6.2
(12) Комплект белья постельного
Длина наволочки (без учета предельного отклонения): >= 70 < 75 см.
Длина пододеяльника (без учета предельного отклонения): >= 210 <= 220 см.
Длина простыни (без учета предельного отклонения): >= 210 <= 220 см.
Количество наволочек: 1 шт. Количество пододеяльников: 1 шт.
Количество простыней: 1 шт.
Поверхностная плотность
Способ поставки: По заявке.
300 (Штука)
c 20.04.2024 по
31.05.2024



ткани, г/кв.м: >= 120.
Тип материала комплекта: Бязь.
Тип пододеяльника: В1. Типовой размер пододеяльника по ГОСТ 31307-2005:
Полуторный №1.
Ширина наволочки (без учета предельного отклонения): >= 50 < 55 см.
Ширина пододеяльника (без учета предельного отклонения):
>= 140 < 150 см.
Ширина простыни (без учета предельного отклонения): >= 150 < 160 см.
Состав комплекта: Простынь; Пододеяльник; Наволочка.
Состав ткани комплекта:
Хлопок.
Цвет: Белый.



7. 107014, г. Москва, ул. Стромынка д. 3 (управа района Сокольники города Москвы)
№ п/п
Наименование СПГЗ*
Характеристики
Дополнительные условия
Объем (единица измерения)
Срок
7.1
(13) Одеяло
Вид мягкого инвентаря: Одеяло.
Материал наполнителя: Комбинированный наполнитель.
Тип одеяла: С наполнителем.
Длина (без учета отклонения):
205 см.
Способ поставки товара: По заявке.
300 (Штука)
c 20.04.2024 по
31.05.2024



Материал чехла:
Синтетический.
Тип одеяла по виду прошивки:
Кассетное.
Тип одеяла по сезону:
Всесезонное.
Ширина (без учета отклонения):
140 см.
Цвет: Белый .



8. 107014, г. Москва, ул. Стромынка, д. 3 (управа района Сокольники города Москвы)
№ п/п
Наименование СПГЗ*
Характеристики
Дополнительные условия
Объем (единица измерения)
Срок
8.1
(14) Комплект белья постельного
Длина наволочки (без учета предельного отклонения): >= 70 < 75 см.
Длина пододеяльника (без учета предельного отклонения): >= 210 <= 220 см.
Длина простыни (без учета предельного отклонения): >= 210 <= 220 см.
Количество наволочек: 1 шт. Количество пододеяльников: 1 шт.
Количество простыней: 1 шт. Поверхностная плотность ткани, г/кв.м: >= 120.
Тип материала комплекта: Бязь.
Тип пододеяльника: В1.
Типовой размер пододеяльника
Способ поставки: По заявке.
300 (Штука)
c 20.04.2024 по
31.05.2024



по ГОСТ 31307-2005:
Полуторный №1.
Ширина наволочки (без учета предельного отклонения): >= 50 < 55 см.
Ширина пододеяльника (без учета предельного отклонения):
>= 140 < 150 см.
Ширина простыни (без учета предельного отклонения): >= 150 < 160 см.
Состав комплекта: Простынь; Пододеяльник; Наволочка.
Состав ткани комплекта:
Хлопок.
Цвет: Белый.



9. город Москва, Лосиноостровская улица, дом 38А, строение 4 (префектура ВАО)
№ п/п
Наименование СПГЗ*
Характеристики
Дополнительные условия
Объем (единица измерения)
Срок
9.1
(15) Одеяло
Вид мягкого инвентаря: Одеяло.
Материал наполнителя: Комбинированный наполнитель.
Тип одеяла: С наполнителем.
Длина (без учета отклонения):
205 см.
Материал чехла:
Синтетический.
Тип одеяла по виду прошивки:
Кассетное.
Способ поставки товара: По заявке.
300 (Штука)
c 20.04.2024 по
31.05.2024



Тип одеяла по сезону:
Всесезонное.
Ширина (без учета отклонения):
140 см.
Цвет: Белый .



9.2
(16) Комплект белья постельного
Длина наволочки (без учета предельного отклонения): >= 70 < 75 см.
Длина пододеяльника (без учета предельного отклонения): >= 210 <= 220 см.
Длина простыни (без учета предельного отклонения): >= 210 <= 220 см.
Количество наволочек: 1 шт. Количество пододеяльников: 1 шт.
Количество простыней: 1 шт. Поверхностная плотность ткани, г/кв.м: >= 120.
Тип материала комплекта: Бязь.
Тип пододеяльника: В1. Типовой размер пододеяльника по ГОСТ 31307-2005:
Полуторный №1.
Ширина наволочки (без учета предельного отклонения): >= 50 < 55 см.
Ширина пододеяльника (без учета предельного отклонения):
>= 140 < 150 см.
Способ поставки: По заявке.
300 (Штука)
c 20.04.2024 по
31.05.2024



Ширина простыни (без учета предельного отклонения): >= 150 < 160 см.
Состав комплекта: Простынь; Пододеяльник; Наволочка.
Состав ткани комплекта:
Хлопок.
Цвет: Белый.



10. Город Москва, улица Саянская, дом 18; (управа района Ивановское города Москвы)
№ п/п
Наименование СПГЗ*
Характеристики
Дополнительные условия
Объем (единица измерения)
Срок
10.1
(17) Одеяло
Вид мягкого инвентаря: Одеяло.
Материал наполнителя: Комбинированный наполнитель.
Тип одеяла: С наполнителем.
Длина (без учета отклонения):
205 см.
Материал чехла:
Синтетический.
Тип одеяла по виду прошивки:
Кассетное.
Тип одеяла по сезону:
Всесезонное.
Ширина (без учета отклонения):
140 см.
Цвет: Белый .
Способ поставки товара: По заявке.
300 (Штука)
c 20.04.2024 по
31.05.2024
10.2
(18) Комплект белья постельного
Длина наволочки (без учета предельного отклонения): >= 70
Способ поставки: По заявке.
300 (Штука)
c 20.04.2024 по
31.05.2024



< 75 см.
Длина пододеяльника (без учета предельного отклонения): >= 210 <= 220 см.
Длина простыни (без учета предельного отклонения): >= 210 <= 220 см.
Количество наволочек: 1 шт. Количество пододеяльников: 1 шт.
Количество простыней: 1 шт. Поверхностная плотность ткани, г/кв.м: >= 120.
Тип материала комплекта: Бязь.
Тип пододеяльника: В1. Типовой размер пододеяльника по ГОСТ 31307-2005:
Полуторный №1.
Ширина наволочки (без учета предельного отклонения): >= 50 < 55 см.
Ширина пододеяльника (без учета предельного отклонения):
>= 140 < 150 см.
Ширина простыни (без учета предельного отклонения): >= 150 < 160 см.
Состав комплекта: Простынь; Пододеяльник; Наволочка.
Состав ткани комплекта:
Хлопок.
Цвет: Белый.




11. город Москва, 15-я Парковая ул., д.23а (управа района Восточное Измайлово)
№ п/п
Наименование СПГЗ*
Характеристики
Дополнительные условия
Объем (единица измерения)
Срок
11.1
(19) Одеяло
Вид мягкого инвентаря: Одеяло.
Материал наполнителя: Комбинированный наполнитель.
Тип одеяла: С наполнителем.
Длина (без учета отклонения):
205 см.
Материал чехла:
Синтетический.
Тип одеяла по виду прошивки:
Кассетное.
Тип одеяла по сезону:
Всесезонное.
Ширина (без учета отклонения):
140 см.
Цвет: Белый .
Способ поставки товара: По заявке.
300 (Штука)
c 20.04.2024 по
31.05.2024
11.2
(20) Комплект белья постельного
Длина наволочки (без учета предельного отклонения): >= 70 < 75 см.
Длина пододеяльника (без учета предельного отклонения): >= 210 <= 220 см.
Длина простыни (без учета предельного отклонения): >= 210 <= 220 см.
Количество наволочек: 1 шт.
Количество пододеяльников: 1
Способ поставки: По заявке.
300 (Штука)
c 20.04.2024 по
31.05.2024



шт.
Количество простыней: 1 шт. Поверхностная плотность ткани, г/кв.м: >= 120.
Тип материала комплекта: Бязь.
Тип пододеяльника: В1. Типовой размер пододеяльника по ГОСТ 31307-2005:
Полуторный №1.
Ширина наволочки (без учета предельного отклонения): >= 50 < 55 см.
Ширина пододеяльника (без учета предельного отклонения):
>= 140 < 150 см.
Ширина простыни (без учета предельного отклонения): >= 150 < 160 см.
Состав комплекта: Простынь; Пододеяльник; Наволочка.
Состав ткани комплекта:
Хлопок.
Цвет: Белый.



12. Город Москва, улица Суздальская, дом 20 (управа района Новокосино)
№ п/п
Наименование СПГЗ*
Характеристики
Дополнительные условия
Объем (единица измерения)
Срок
12.1
(21) Одеяло
Вид мягкого инвентаря: Одеяло.
Материал наполнителя: Комбинированный наполнитель.
Способ поставки товара: По заявке.
300 (Штука)
c 20.04.2024 по
31.05.2024



Тип одеяла: С наполнителем.
Длина (без учета отклонения):
205 см.
Материал чехла:
Синтетический.
Тип одеяла по виду прошивки:
Кассетное.
Тип одеяла по сезону:
Всесезонное.
Ширина (без учета отклонения):
140 см.
Цвет: Белый .



12.2
(22) Комплект белья постельного
Длина наволочки (без учета предельного отклонения): >= 70 < 75 см.
Длина пододеяльника (без учета предельного отклонения): >= 210 <= 220 см.
Длина простыни (без учета предельного отклонения): >= 210 <= 220 см.
Количество наволочек: 1 шт. Количество пододеяльников: 1 шт.
Количество простыней: 1 шт. Поверхностная плотность ткани, г/кв.м: >= 120.
Тип материала комплекта: Бязь.
Тип пододеяльника: В1. Типовой размер пододеяльника по ГОСТ 31307-2005:
Способ поставки: По заявке.
300 (Штука)
c 20.04.2024 по
31.05.2024



Полуторный №1.
Ширина наволочки (без учета предельного отклонения): >= 50 < 55 см.
Ширина пододеяльника (без учета предельного отклонения):
>= 140 < 150 см.
Ширина простыни (без учета предельного отклонения): >= 150 < 160 см.
Состав комплекта: Простынь; Пододеяльник; Наволочка.
Состав ткани комплекта:
Хлопок.
Цвет: Белый.



13. город Москва, улица Курганская, дом 8 (управа района Гольяново города Москвы)
№ п/п
Наименование СПГЗ*
Характеристики
Дополнительные условия
Объем (единица измерения)
Срок
13.1
(23) Одеяло
Вид мягкого инвентаря: Одеяло.
Материал наполнителя: Комбинированный наполнитель.
Тип одеяла: С наполнителем.
Длина (без учета отклонения):
205 см.
Материал чехла:
Синтетический.
Тип одеяла по виду прошивки:
Кассетное.
Тип одеяла по сезону:
Способ поставки товара: По заявке.
300 (Штука)
c 20.04.2024 по
31.05.2024



Всесезонное.
Ширина (без учета отклонения):
140 см.
Цвет: Белый .



13.2
(24) Комплект белья постельного
Длина наволочки (без учета предельного отклонения): >= 70 < 75 см.
Длина пододеяльника (без учета предельного отклонения): >= 210 <= 220 см.
Длина простыни (без учета предельного отклонения): >= 210 <= 220 см.
Количество наволочек: 1 шт. Количество пододеяльников: 1 шт.
Количество простыней: 1 шт. Поверхностная плотность ткани, г/кв.м: >= 120.
Тип материала комплекта: Бязь.
Тип пододеяльника: В1. Типовой размер пододеяльника по ГОСТ 31307-2005:
Полуторный №1.
Ширина наволочки (без учета предельного отклонения): >= 50 < 55 см.
Ширина пододеяльника (без учета предельного отклонения):
>= 140 < 150 см.
Ширина простыни (без учета
Способ поставки: По заявке.
300 (Штука)
c 20.04.2024 по
31.05.2024



предельного отклонения): >= 150 < 160 см.
Состав комплекта: Простынь; Пододеяльник; Наволочка.
Состав ткани комплекта:
Хлопок.
Цвет: Белый.



14. Москва, Оранжерейная улица, вл27 (управа района Косино-Ухтомский города Москвы)
№ п/п
Наименование СПГЗ*
Характеристики
Дополнительные условия
Объем (единица измерения)
Срок
14.1
(25) Одеяло
Вид мягкого инвентаря: Одеяло.
Материал наполнителя: Комбинированный наполнитель.
Тип одеяла: С наполнителем.
Длина (без учета отклонения):
205 см.
Материал чехла:
Синтетический.
Тип одеяла по виду прошивки:
Кассетное.
Тип одеяла по сезону:
Всесезонное.
Ширина (без учета отклонения):
140 см.
Цвет: Белый .
Способ поставки товара: По заявке.
300 (Штука)
c 20.04.2024 по
31.05.2024
14.2
(26) Комплект белья постельного
Длина наволочки (без учета предельного отклонения): >= 70 < 75 см.
Способ поставки: Единовременно.
300 (Штука)
c 20.04.2024 по
31.05.2024



Длина пододеяльника (без учета предельного отклонения): >= 210 <= 220 см.
Длина простыни (без учета предельного отклонения): >= 210 <= 220 см.
Количество наволочек: 1 шт. Количество пододеяльников: 1 шт.
Количество простыней: 1 шт. Поверхностная плотность ткани, г/кв.м: >= 120.
Тип материала комплекта: Бязь.
Тип пододеяльника: В1. Типовой размер пододеяльника по ГОСТ 31307-2005:
Полуторный №1.
Ширина наволочки (без учета предельного отклонения): >= 50 < 55 см.
Ширина пододеяльника (без учета предельного отклонения):
>= 140 < 150 см.
Ширина простыни (без учета предельного отклонения): >= 150 < 160 см.
Состав комплекта: Простынь; Пододеяльник; Наволочка.
Состав ткани комплекта:
Хлопок.
Цвет: Белый.





26