
Приложение № 1 
к Контракту № 2024-06
от «___» __________2024 г.
ТЕХНИЧЕСКОЕ ЗАДАНИЕ
Поставка хозяйственных товаров (01.20 Пластилин для детского творчества) в 2024г.
1 Общая информация об объекте закупки
1.1 Объект закупки: Поставка хозяйственных товаров (01.20 Пластилин для детского творчества) в 2024г.
1.2 Код и наименование позиции Классификатора предметов государственного заказа: 01.20.09.04 ПЛАСТИЛИН ДЛЯ ДЕТСКОГО ТВОРЧЕСТВА.
1.3 Наименование позиции Справочника предметов государственного заказа: согласно Приложению 1;
1.4 Место поставки товара: согласно Приложению 3 к Техническому заданию;
1.5 Количество товара: согласно Приложению 2 к Техническому заданию;
1.6 Срок поставки товара: согласно Приложению 4 к Техническому заданию.
1.7 Приложения к техническому заданию:
-	Приложение 1 - «Описание объекта закупки»
-	Приложение 2 - «Спецификация поставляемого товара»
-	Приложение 3 - «Разнарядка на поставку»
-	Приложение 4 - «График поставки»

2 Стандарт товаров
2.1 Товар, поставляемый Поставщиком Заказчику, должен соответствовать:
-	требованиям действующих государственных и международных стандартов и других нормативных актов Российской Федерации, требованиям безопасности, функциональным и качественным характеристикам для данной группы товаров, согласно актам, указанным в пунктах 6.1 - 6.3 настоящего Технического задания;
-	функциональным, техническим, качественным и эксплуатационным характеристикам, указанным в Приложении 1 «Описание объекта закупки» к настоящему Техническому заданию и определенным производителями Товаров.
2.2 Для взаимодействия с Заказчиком Поставщик обязан в течение 1 (одного) рабочего дня с даты заключения Контракта назначить ответственное контактное лицо, выделить адрес электронной почты для приема данных (запросов, заявок) в электронной форме, номер факса, номер телефона и уведомить об этом Заказчика согласно требованиям статьи «Прочие условия» Контракта. Об изменении контактной информации ответственного лица Поставщик обязан уведомить в течение 1 (одного) рабочего дня со дня возникновения таких изменений.
2.3 Письма, запросы, заявки направляются Заказчиком в одном экземпляре любым способом, обеспечивающим получение информации Поставщиком (посредством электронной почты в соответствии с контактными данными Поставщика) согласно требованиям статьи «Прочие условия» Контракта.
2.4  Товар должен быть поставлен Заказчику в срок, указанный в Приложении 4 «График поставки» к настоящему Техническому заданию, в рабочие часы Заказчика: Понедельник–четверг – с 08:00 до 17:00, пятница с – 08:00 до 15:45 по московскому времени в соответствии с Приложением 2 «Спецификация поставляемого товара» к настоящему Техническому заданию.
2.5  Поставка товара осуществляется единовременно в срок и время, согласованные Поставщиком посредством электронной почты с Заказчиком не позднее чем за 3 (три) рабочих дня до даты начала поставки Товара в количестве и ассортименте, указанных в Приложении 1 «Описание объекта закупки» и Приложении 2 «Спецификация поставляемого товара» к настоящему Техническому заданию, по адресам, указанным в Приложении 3 «Разнарядка на поставку» к настоящему Техническому заданию.
2.6  Поставщик поставляет Товар в соответствии с пропускным и внутриобъектовым режимами, установленными по адресу поставки Товара в порядке, согласованным с Заказчиком не позднее чем за 3 (три) рабочих дня до даты доставки Товара.
2.7  Приемка товара по количеству и качеству осуществляется Заказчиком в соответствии с Приложением 1 «Описание объекта закупки», Приложением 2 «Спецификация поставляемого товара» к настоящему Техническому заданию и условиями Контракта, а также в соответствии с требованиями актов, указанных в пунктах 6.8, 6.9 настоящего Технического задания.
2.8  Не допускается поставка товара, имеющего механические и иные виды повреждений, и (или) условия хранения которого были нарушены.
В соответствии с требованиями Контракта Поставщик предоставляет Заказчику отчетную документацию и электронный структурированный Документ о приемке
Комплект отчетной документации должен включать:
* сертификат соответствия (для продукции, включенной в перечень продукции, подлежащей обязательной сертификации);
* декларацию о соответствии (для продукции, включенной в перечень продукции, подтверждение соответствия которой осуществляется в форме принятия декларации о соответствии);
* оригиналы документов, относящиеся к Товару (паспорт, инструкция по эксплуатации и т.п.);
* оригиналы документов, подтверждающие гарантийные обязательства Поставщика и производителя Товара;
иные документы, подтверждающие качество Товара, оформленные в соответствии с законодательством Российской Федерации, в том числе с требованиями актов, указанных в разделе 6 настоящего Технического задания.
2.9  Заказчик вправе отказаться от приемки товара, поставляемого с нарушением условий, предусмотренных Контрактом и настоящим Техническим заданием.
2.10  Уборка и вывоз тары, упаковки, вспомогательных упаковочных средств (обвязочное средство, упаковочная лента, фиксатор, вкладыш и т.д.) производятся силами Поставщика в соответствии с условиями Контракта.
2.11  Поставляемый товар должен быть свободен от прав третьих лиц.
2.12  Все риски гибели, утраты, порчи, хищения, повреждения Товара, вызванные неправильной упаковкой или транспортировкой поставляемого Товара до его приемки Заказчиком, несет Поставщик.
2.13  Доставку товара, погрузочно-разгрузочные работы, уборку и вывоз тары, упаковки, вспомогательных упаковочных средств Поставщик осуществляет самостоятельно и (или) за свой счет.

3 Объем и сроки гарантий качества
3.1 Срок гарантии качества на Товар должен быть не менее срока, установленного производителем Товара, определенного в руководстве (инструкции) по эксплуатации Товара.
3.2 Качество поставляемого Товара должно соответствовать установленным в Российской Федерации государственным стандартам или техническим условиям производителей Товара и требованиям настоящего Технического задания, в соответствии с актами, указанными в разделе 6 настоящего Технического задания.

4 Требования к безопасности товара
4.1 Соответствие Товаров требованиям безопасности подлежит обязательному подтверждению в порядке, предусмотренном законодательством Российской Федерации. Соответствие качества и безопасности Товара должно быть подтверждено следующими документами:
-	сертификатом соответствия и/или декларацией о соответствии (в случае если в отношении данной группы товаров установлено требование об обязательном подтверждении);
-	свидетельством о государственной регистрации (при необходимости);
-	сертификатом (паспортом) качества производителя (изготовителя) Товара.
4.2 Товар должен быть разрешен к применению на территории Российской Федерации.
4.3 Упаковка Товара должна соответствовать нормативной правовой документации на продукцию, на конкретные виды (типы) тары и упаковки, а также обеспечивать сохранность Товара при погрузке, разгрузке, транспортировании и хранении в соответствии с требованиями, установленными в пунктах 6.1, 6.7 настоящего Технического задания.
4.4 В сопроводительной документации на Товар, на этикетке, маркировкой или иным способом должны быть указаны специальные правила, если для безопасного использования Товара, его хранения, транспортировки и утилизации их необходимо соблюдать.

5 Требования к используемым материалам и оборудованию
5.1 Поставка Товара должна осуществляться в оригинальной заводской упаковке, обеспечивающей его сохранность при хранении, транспортировке и погрузочно-разгрузочных работах. Упаковка товара должна быть без посторонних запахов, механических повреждений и следов воздействия влаги, а также предохранять Товар от порчи во время транспортировки, хранения, погрузочно-разгрузочных работах к месту эксплуатации или складу Заказчика.
5.2 К каждой упаковке с Товаром должна быть приложена опись с наименованием и количеством содержащегося в упаковке Товара.
5.3 Информация о Товаре, в том числе маркировка на упаковке и на изделии, должна быть указана на русском языке или продублирована на русском языке.
5.  4 Тара должна обеспечивать сохранность внешнего вида и качества Товара во время транспортировки и проведения погрузо-разгрузочных работ.
5.5 Маркировка упаковки должна строго соответствовать маркировке Товара.
5.6 Упаковка и маркировка Товара должны соответствовать требованиям актов, предъявляемых к упаковке и маркировке данной продукции, а упаковка и маркировка импортного товара – международным стандартам упаковки в соответствии с пунктом 6.1 настоящего Технического задания.

6 Перечень нормативных правовых и нормативных технических актов
6.1 Решение Комиссии Таможенного союза от 16.08.2011 № 769 "О принятии технического регламента Таможенного союза "О безопасности упаковки".
6.2 Решение Комиссии Таможенного союза от 23.09.2011 № 797 "О принятии технического регламента Таможенного союза "О безопасности продукции, предназначенной для детей и подростков".
6.3 Решение Комиссии Таможенного союза от 28.05.2010 № 299 "О применении санитарных мер в таможенном союзе".
6.4 Федеральный закон от 27.12.2002 № 184-ФЗ "О техническом регулировании"
6.5 Федеральный закон от 27.11.2010 № 311-ФЗ "О таможенном регулировании в Российской Федерации".
6.6 Постановление Правительства РФ от 01.12.2009 № 982 "Об утверждении единого перечня продукции, подлежащей обязательной сертификации, и единого перечня продукции, подтверждение соответствия которой осуществляется в форме принятия декларации о соответствии".
6.7 "ГОСТ 8.579-2019. Межгосударственный стандарт. Государственная система обеспечения единства измерений. Требования к количеству фасованных товаров при их производстве, фасовании, продаже и импорте" (введен в действие Приказом Росстандарта от 09.10.2019 № 922-ст).
6.8 "Инструкция о порядке приемки продукции производственно-технического назначения и товаров народного потребления по количеству" (утв. постановлением Госарбитража СССР от 15.06.1965 № П-6).
6.9 "Инструкция о порядке приемки продукции производственно-технического назначения и товаров народного потребления по качеству" (утв. Постановлением Госарбитража СССР от 25.04.1966 № П-7).
6.10 "ГОСТ 12.1.044-89 (ИСО 4589-84). Межгосударственный стандарт. Система стандартов безопасности труда. Пожаровзрывоопасность веществ и материалов. Номенклатура показателей и методы их определения" (утв. Постановлением Госстандарта СССР от 12.12.1989 № 3683)

Заказчик
Директор ГКОУ СКОШИ № 2
	
________________ П.А. Суворов
М.П.
Поставщик
Генеральный директор
ООО «РусТорг»
_______________ Л.Н. Панарина
М.П.


Приложение № 1 к Техническому заданию




Описание объекта закупки


№
Наименование товара
Требуемые параметры
Объем (Единица измерения)
Дополнительные условия:
1
Пластилин для детского творчества (тип 2)
Количество цветов в упаковке 10 шт.
Вес упаковки 320  гр
Вид упаковки: картонная коробка
Наличие стика для лепки: да
200 (Упаковка)
Способ поставки товара: Единовременно.

Заказчик
Директор ГКОУ СКОШИ № 2
	
________________ П.А. Суворов
М.П.
Поставщик
Генеральный директор
ООО «РусТорг»
_______________ Л.Н. Панарина
М.П.




Приложение № 2 к Техническому заданию

Спецификация поставляемого товара

№ п/п
Наименование товара
Описание, характеристики
Страна происхождения товара
Объем
Единица измерения
Цена за единицу товара с учетом НДС 10%, руб.
Общая стоимость товара с учетом НДС 10%, руб
1
Пластилин для детского творчества (тип 2)
Количество цветов в упаковке 10 шт.
Вес упаковки 320 гр
Вид упаковки: картонная коробка
Наличие стика для лепки: да
РФ
199
Упаковка
43,86
8728,14
2
Пластилин для детского творчества (тип 2)
Количество цветов в упаковке 10 шт.
Вес упаковки 320 гр
Вид упаковки: картонная коробка
Наличие стика для лепки: да
РФ
1
Упаковка
44,41
44,41

ИТОГО с учетом НДС 10%
8 772,55



Заказчик
Директор ГКОУ СКОШИ № 2
	
________________ П.А. Суворов
М.П.
Поставщик
Генеральный директор
ООО «РусТорг»
_______________ Л.Н. Панарина
М.П.



Приложение 3 к Техническому заданию



Разнарядка на поставку

Наименование товара
Описание, характеристики
Адреса поставки
Общее
кол-во
Единица измерения


город Москва, Большой Коптевский проезд, дом 5


Пластилин для детского творчества (тип 2)
Количество цветов в упаковке  10 шт.
Вес упаковки 320  гр
Вид упаковки: картонная коробка
Наличие стика для лепки: да
200
200
Упаковка

Заказчик
Директор ГКОУ СКОШИ № 2
	
________________ П.А. Суворов
М.П.
Поставщик
Генеральный директор
ООО «РусТорг»
_______________ Л.Н. Панарина
М.П.
Приложение 4 к Техническому заданию





График поставки
(сведения о сроках поставки Товара)

Сроки поставки: 
с "01" марта 2024 г. по "31" марта 2024 г.
Время поставки: 
Понедельник–четверг – с 08:00 до 17:00, пятница с – 08:00 до 15:45 по московскому времени
Особые условия: 
Точная дата и время поставки предварительно согласовываются с Заказчиком.



Заказчик
Директор ГКОУ СКОШИ № 2
	
________________ П.А. Суворов
М.П.
Поставщик
Генеральный директор
ООО «РусТорг»
_______________ Л.Н. Панарина
М.П.

