
Приложение № 1
к Контракту
№ 0873500000824000646
от «____»________2024 г.


ТЕХНИЧЕСКОЕ ЗАДАНИЕ

на поставку учебного оборудования (фрезерно-гравировальный станок с ЧПУ) для оснащения школ после капитального ремонта в 2024 г. (среди СМП и СОНО)

1. Общая информация об объекте закупки.
1.1. Объект закупки: Поставка учебного оборудования (фрезерно-гравировальный станок с ЧПУ) для оснащения школ после капитального ремонта в 2024 г. (среди СМП и СОНО)
1.2. Код и наименование позиции Классификатора предметов государственного заказа: 
01.06.05 ТОВАРЫ/ТОВАРЫ ДЛЯ ОБРАЗОВАТЕЛЬНЫХ ОРГАНИЗАЦИЙ/ ОБОРУДОВАНИЕ ДЛЯ УРОКОВ ТРУДА.
1.3. Наименование позиции Справочника предметов государственного заказа:
- Станок фрезерно-гравировальный с ЧПУ, шт.
1.4. Место поставки товара: в соответствии с Адресным перечнем (Приложение № 2 к Техническому заданию).
1.5. Количество товара: 
Количество поставляемого Товара определяется в соответствии со Спецификацией (Приложение № 1 к Техническому заданию).
1.6. Получатель: 
ГБОУ Школа № 37, г. Москва, Мичуринский проспект, д. 42
ГБОУ Школа № 281, г. Москва, ул. Коминтерна, д. 4, корп. 1
ГБОУ Школа №1190, г. Москва, Пятницкое шоссе, д. 25, корп. 3
1.7. Срок поставки товара: по заявке Заказчика:

ГБОУ Школа № 37, г. Москва, Мичуринский проспект, д. 42
с 01.04.2024 по 15.05.2024
ГБОУ Школа № 281, г. Москва, ул. Коминтерна, д. 4, корп. 1
ГБОУ Школа №1190, г. Москва, Пятницкое шоссе, д. 25, корп. 3
с 01.07.2024 по 01.08.2024


2. Стандарт товаров.
Поставка учебного оборудования (фрезерно-гравировальный станок с ЧПУ) (далее – «Товар») школ после капитального ремонта в 2024 г. (среди СМП и СОНО) осуществляется на условиях, предусмотренных настоящим Техническим заданием и контрактом с характеристиками, предусмотренными Спецификацией (Приложение № 1 к Техническому заданию).
Поставляемый Товар должен быть новым (Товаром, который не был в употреблении, в ремонте, в том числе который не был восстановлен, у которого не была осуществлена замена составных частей, не были восстановлены потребительские свойства). Поставляемый (передаваемый) Товар должен принадлежать Поставщику на праве собственности, быть свободен от прав третьих лиц на него, не состоять под арестом, не иметь иных обременений, не быть предметом спора(-ов), рассматриваемого арбитражным судом и (или) судом общей юрисдикции Российской Федерации.
Поставляемый Товар должен строго соответствовать требованиям, предъявляемым к нему действующим законодательством и подзаконными актами Российской Федерации (в соответствии с разделом 6 Технического задания).
Качество товара должно соответствовать требованиям Технического задания (Приложения № 1 к Техническому заданию), и требованиям законодательства Российской Федерации, установленным к данному виду Товара (в соответствии с п.6.1-6.4, п. 6.13 Технического задания).
Доставка Товара, разгрузка-погрузка (в том числе подъем на этаж), сборка, размещение Товара в помещении, указанном Заказчиком/Получателем осуществляется Поставщиком своими силами, средствами и (или) за свой счет в рабочие дни с 10:00 до 16:00. Уборка, вывоз мусора и транспортировочной упаковки производятся за счет сил и средств Поставщика в течение срока, установленного положениями Контракта.
Поставщик не позднее чем за 1 (один) рабочий день согласовывает точные время, место и дату поставки Товара с Заказчиком/ Получателем в порядке, предусмотренном Контрактом. 
Поставщик соблюдает правила действующего внутреннего распорядка, контрольно-пропускного режима, внутренние положения и инструкции (Заказчика/Получателя), а также правила привлечения и использования иностранной и иногородней рабочей силы, установленные законодательством Российской Федерации и нормативными правовыми актами г. Москвы (в соответствии с п. 6.12 Технического задания).
В порядке и сроки, установленные контрактом, с даты поставки всего объема Товара Поставщик передает Заказчику заполненный надлежащим образом комплект отчетных документов в соответствии с условиями Контракта.
До момента подписания электронного структурированного Документа о приемке Заказчиком все риски по утрате, порче и гибели Товара несет Поставщик.

3. Объем и сроки гарантий качества.
Гарантийный срок на поставляемый Товар – не менее 12 (двенадцати) месяцев с даты подписания Заказчиком электронного структурированного Документа о приемке, но не менее гарантийного срока, установленного фирмой изготовителем. Поставщик гарантирует, что качество и безопасность поставляемого Товара соответствует стандартам, техническим регламентам, иным нормативным актам, установленным в Российской Федерации (в соответствии с п.6.1-6.4, п. 6.13 Технического задания) При поставке товара Поставщик предоставляет гарантию Производителя и Поставщика на товар в соответствии с нормативными правовыми актами Российской Федерации (в соответствии с п. 6.5, п. 6.10 Технического задания) документами на данный вид товара и документацией изготовителя.
В период действия гарантийного срока Поставщик за свой счет обеспечивает замену Товара, устранение недостатков Товара, не позволяющих использовать Товар по своему прямому назначению, или в случае если поставленный Товар в значительной степени не обеспечивает достижения тех целей, для которых он приобретался и Получатель/Заказчик в существенной степени лишается того на что вправе был рассчитывать от использования поставленного Товара, в сроки, установленные Заказчиком в Акте о недостатках с перечнем выявленных недостатков/дефектов, необходимых доработок и сроков их устранения в порядке, предусмотренном Контрактом. Гарантийный срок в данном случае продлевается на период устранения выявленных недостатков.

4. Требования к безопасности товара.
Товар должен быть безопасным. Товар должен обладать конструктивной прочностью, надежностью и устойчивостью. 
Товар должен быть изготовлен из материалов, безвредных для здоровья работников/обучающихся Заказчика/Получателя.
Товар отвечает требованиям качества, безопасности жизни и здоровья, охраны окружающей среды (санитарным нормам и правилам, государственным стандартам), а также требованиям сертификации, безопасности, лицензирования, если такие требования предъявляются к соответствующим товарам законодательством Российской Федерации (в соответствии с п. 6.1-6.4 и п. 6.14 Технического задания).

5. Требования к используемым материалам и оборудованию.
Товар поставляется в упаковке (таре), обеспечивающей защиту Товара от повреждения, загрязнения или порчи во время транспортировки и хранения. Упаковка (тара) Товара отвечает требованиям безопасности жизни, здоровья и охраны окружающей среды (санитарным нормам и правилам, государственным стандартам), имеет необходимые маркировки (в случае, если требования по маркировке товара являются обязательными в соответствии с законодательством РФ) (в соответствии с п. 6.1-6.4 и п. 6.13 Технического задания), наклейки, пломбы, а также дает возможность определить количество содержащегося в ней Товара (опись, упаковочные ярлыки или листы). Маркировка Товара должна обеспечивать полную и однозначную идентификацию каждой единицы Товара при его приемке.
Если производителем (производителями) Товара предусмотрена специальная упаковка (тара), отличная от указанной в Контракте, то Товар должен поставляться в упаковке (таре) производителя, если она обеспечивает защиту Товара от повреждения или порчи во время транспортировки и хранения. При передаче Товара в упаковке (таре), не обеспечивающей возможность его хранения, Заказчик вправе отказаться от его принятия.
Если Товар поставляется в многооборотной таре, то возврат многооборотной тары и средств пакетирования, в которых поступил Товар, организуется Поставщиком самостоятельно и за свой счет.

6. Перечень нормативных правовых и нормативных технических актов.
6.1 Решение Комиссии Таможенного союза от 28.05.2010 N 299 "О применении санитарных мер в таможенном союзе".
6.2 Технический регламент Таможенного союза от 18.10.2011 ТР ТС 010/2021 «О безопасности машин и оборудования».
6.3 Решение Комиссии Таможенного союза от 16.08.2011 N 769 "О принятии технического регламента Таможенного союза "О безопасности упаковки".
6.4 Решение Комиссии Таможенного союза от 23.09.2011 N 797 "О принятии технического регламента Таможенного союза "О безопасности продукции, предназначенной для детей и подростков".
6.5 «Гражданский кодекс Российской Федерации (часть вторая)» от 26.01.1996 N 14-ФЗ.
6.6 Федеральный закон от 27.12.2002 N 184-ФЗ "О техническом регулировании".
6.7 Федеральный закон от 23.11.2009 N 261-ФЗ "Об энергосбережении и о повышении энергетической эффективности, и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации".
6.8 "Инструкция о порядке приемки продукции производственно-технического назначения и товаров народного потребления по количеству" (утв. постановлением Госарбитража СССР от 15.06.1965 N П- 6).
6.9 "Инструкция о порядке приемки продукции производственно-технического назначения и товаров народного потребления по качеству" (утв. Постановлением Госарбитража СССР от 25.04.1966 N П- 7);
6.10 Закон РФ от 07.02.1992 N 2300-1 «О защите прав потребителей».
6.11 Приказ Министерства просвещения РФ от 6 сентября 2022 г. N 804 "Об утверждении перечня средств обучения и воспитания, соответствующих современным условиям обучения, необходимых при оснащении общеобразовательных организаций в целях реализации мероприятий государственной программы Российской Федерации "Развитие образования", направленных на содействие созданию (создание) в субъектах Российской Федерации новых (дополнительных) мест в общеобразовательных организациях, модернизацию инфраструктуры общего образования, школьных систем образования, критериев его формирования и требований к функциональному оснащению общеобразовательных организаций, а также определении норматива стоимости оснащения одного места обучающегося указанными средствами обучения и воспитания".
6.12 Федеральный закон от 25 июля 2002 года № 115 ФЗ «О правовом положении иностранных граждан в российской федерации»;
6.13 ГОСТ 17527-2020. Упаковка. Термины и определения
6.14 Федеральный закон от 22.07.2008 № 123-ФЗ «Технический регламент о требованиях пожарной безопасности».
6.15 Федеральный закон от 29.06.2015 № 162-ФЗ «О стандартизации в Российской Федерации».
6.16 ГОСТ 12.1.019-2017. Межгосударственный стандарт. Система стандартов безопасности труда. Электробезопасность. Общие требования и номенклатура видов защиты (введен в действие Приказом Росстандарта от 07.11.2018 N 941-ст).

Приложение 1: «Спецификация».
Приложение 2: «Адресный перечень».




Первый заместитель начальника 
ГКУ Дирекция ДОНМ 

________________/В.С. Сергиенко/
М.П.
Индивидуальный предприниматель

_______________/А.А. Рудаков/
М.П.



Приложение № 1
к Техническому заданию

СПЕЦИФИКАЦИЯ

№ п/п
Наименование товара
Характеристики
Страна происхождения
Кол-во
Ед. изм.
Цена за ед. изм., руб.
 
Сумма, руб.


Требуемый параметр
Требуемое значение





1
Фрезерно-гравировальный станок с ЧПУ
Размер рабочего поля 
300x300мм (ДхШ)
Китай
5,00
штука
249 800,00
1 249 000,00


Мощность шпинделя
1500 Вт








Количество осей
3







Основные виды обработки
Фрезерование, гравировка, сверление







Тип обрабатываемого материала
Дерево, пластик, оргстекло, ПВХ, композитные материалы, ДСП, ДВП, МДФ, легкие металлы (дюраль, алюминий, латунь, медь)







Рабочее напряжение
220 В







Частота тока
50 Гц







Сумма итого: 1 249 000 (один миллион двести сорок девять тысяч) рублей 00 копеек, НДС не облагается.
 



Первый заместитель начальника 
ГКУ Дирекция ДОНМ 

________________/В.С. Сергиенко/
М.П.
Индивидуальный предприниматель


_______________/А.А. Рудаков/
М.П.


Приложение № 2
к Техническому заданию

Адресный перечень


№ п/п
Наименование товара
Ед. изм.
ГБОУ Школа № 37
ГБОУ Школа № 281
ГБОУ Школа № 1190
ИТОГО



г. Москва, пр-т Мичуринский, д. 42
г. Москва, ул. Коминтерна, д.4, корп. 1
г. Москва, ш. Пятницкое, д.25, корп. 3

1
Фрезерно-гравировальный станок с ЧПУ
штука
2
2
1
5




Первый заместитель начальника 
ГКУ Дирекция ДОНМ 

________________/В.С. Сергиенко/
М.П.
Индивидуальный предприниматель


_______________/А.А. Рудаков/
М.П.

