КОНТРАКТ № Ф.2024.069

Поставка кронштейнов для IP-камер Hikvision и Rvi для КП "ВДНХ"



г. Москва                                                                                                 «___» апреля 2024 г.

Казенное предприятие города Москвы «Выставка достижений народного хозяйства», именуемое в дальнейшем «Заказчик», в лице Заместителя генерального директора Зельдича Тимура Эдуардовича, действующего на основании Доверенности от 23 ноября 2023г. № КП-18-134/23, с одной стороны, и Общество с ограниченной ответственностью «Щит» (ООО «Щит»), именуемое в дальнейшем «Поставщик», в лице директора Машковцева Андрея Владимировича, действующего на основании Устава, с другой стороны, вместе именуемые «Стороны» и каждый в отдельности «Сторона», с соблюдением требований Гражданского кодекса Российской Федерации, Федерального закона от 5 апреля 2013 г. № 44-ФЗ "О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд" (далее – Закон о контрактной системе) и иного законодательства Российской Федерации и города Москвы, на основании результатов определения Поставщика способом закупки аукцион в электронной форме, реестровый № закупки 0573500000124000069, протокол от 16 апреля 2024г. № 0573500000124000069, заключили настоящий (далее - Контракт) о нижеследующем:

Статья 1 Предмет Контракта

Предмет Контракт: Поставка кронштейнов для IP-камер Hikvision и Rvi для КП "ВДНХ" (далее - Товар).

Поставщик обязуется по заданию Заказчика осуществить поставку в объеме, установленном в Техническом задании (Приложение № 1 к Контракту, являющееся его неотъемлемой частью) (далее – Техническое задание),

Заказчик обязуется принять Товар и оплатить его в порядке и на условиях, предусмотренных настоящим Контрактом.

1.3 Идентификационный код закупки: 242770417731077170100100450010000000.
Поставляемый товар должен быть новым товаром (товаром, который не был в употреблении, в ремонте, в том числе который не был восстановлен, у которого не была осуществлена замена составных частей, не были восстановлены потребительские свойства, товар не обременен правами третьих лиц, в споре и под арестом не состоит)


Поставка Товара осуществляется силами и за счет Поставщика.

Моментом поставки Товара (партии Товара) является доставка Поставщиком товара Заказчику по адресу; указанному в Адресном перечне (Приложение к Техническому заданию); оказание сопутствующих услуг (при наличии сопутствующих услуг) и подписание Сторонами Документа о приемке, а также иных документов, предусмотренных Контрактом и Техническим заданием.
Сопутствующие услуги оказываются Поставщиком в соответствии с требованиями Технического задания (при наличии сопутствующих услуг).
Статья 2 Цена Контракта и порядок расчетов

Цена Контракта составляет 45 958 (сорок пять тысяч девятьсот пятьдесят восемь) рублей 30 копеек, в том числе НДС 20% (далее – Цена Контракта).

Сумма, подлежащая уплате Заказчиком юридическому лицу или физическому лицу, в том числе зарегистрированному в качестве индивидуального предпринимателя, уменьшается на размер налогов, сборов и иных платежей в бюджеты бюджетной системы Российской Федерации, связанных с оплатой Контракта, если в соответствии с законодательством Российской Федерации о налогах и сборах такие налоги, сборы и иные обязательные платежи подлежат уплате в бюджеты бюджетной системы Российской Федерации Заказчиком.

Оплата по Контракту осуществляется в рублях Российской Федерации.

Цена Контракта включает в себя все затраты, издержки и иные расходы Поставщика, в том числе:

сопутствующие связанные с исполнением Контракта.

Цена Контракта является твердой, определена на весь срок исполнения Контракта
и не может изменяться в ходе его исполнения, за исключением случаев, предусмотренных частью 1 статьи 95 Закона о контрактной системе.

Оплата по Контракту осуществляется Заказчиком в следующем порядке:

Авансовый платеж не предусмотрен.

Заказчик оплачивает товары по факту поставки товара, в безналичном порядке путем перечисления стоимости фактически поставленных товаров с расчетного счета Заказчика на расчетный счет Поставщика, реквизиты которого указаны в статье
«Адреса, реквизиты и подписи Сторон» Контракта, на основании надлежаще оформленного и подписанного обеими Сторонами усиленными квалифицированными электронными подписями (далее – УКЭП) сформированного с использованием Автоматизированной информационной системы «Портал поставщиков» (далее – АИС
«Портал поставщиков») Документа о приемке в электронной форме, в соответствии с правовыми актами Федеральной налоговой службы (далее - Документ о приемке), в течение 7 (семи) рабочих дней с даты подписания Заказчиком Документа о приемке.

Оплата по Контракту осуществляется на основании электронного структурированного Документа о приемке, в котором указывается: сумма, подлежащая оплате в соответствии с условиями заключенного Контракта; размер неустойки (штрафа, пени), подлежащий взысканию; основания применения и порядок расчета неустойки (штрафа, пени); итоговая сумма, подлежащая оплате Поставщику по Контракту.

В случае неисполнения или ненадлежащего исполнения Поставщиком обязательства, предусмотренного Контрактом, Заказчик производит оплату по Контракту за вычетом соответствующего размера неустойки (штрафа, пени).

Обязательства Заказчика по оплате стоимости поставленных товаров считаются исполненными с момента списания денежных средств с Заказчика, указанного в статье 16 Контракта.

Статья 3 Сроки поставки

Начало срока поставки Товара: 1 рабочий день c даты заключения контракта.

Окончание срока поставки Товара: 20 рабочих дней с даты заключения контракта.

Поставка Товара осуществляется на условиях и в сроки, установленные настоящим Контрактом

Поставщик вправе досрочно осуществить поставку Товара (партии Товара) по согласованию с Заказчиком
Статья 4 Порядок приемки товаров

Приемка Товара по настоящему Контракту осуществляется в соответствии с правилами данной статьи, иными положениями Контракта и Технического задания, а также приложений к нему, положениями действующего гражданского законодательства Российской Федерации.
Поставщик обязан согласовать с Заказчиком точное время, место и дату поставки, возможность поставки Товара партиями на основании предварительной заявки.

Поставляемые товары должны соответствовать качеству, техническим и функциональным характеристикам, указанным в Техническом задании.

При исполнении Контракта по согласованию Заказчика с Поставщиком допускается поставка товара, качество, технические и функциональные характеристики (потребительские свойства) которого являются улучшенными по сравнению с качеством и соответствующими техническими и функциональными характеристиками Товара, указанными в Техническом задании. В указанном случае соответствующие изменения должны быть оформлены в виде дополнительного соглашения и внесены Заказчиком в реестр контрактов. Изменение настоящего Контракта оформляется в порядке, установленном в статье 12 настоящего Контракта.

Поставщик поставляет товары Заказчику собственным транспортом или с привлечением транспорта третьих лиц за свой счет. Все виды погрузочно- разгрузочных работ, включая работы с применением грузоподъемных средств, осуществляются Поставщиком собственными техническими средствами или за свой счет.

Не позднее срока окончания поставки, Поставщик направляет Заказчику комплект отчетных документов в соответствии с Техническим заданием, сформированный в АИС «Портал поставщиков» электронный структурированный Документ о приемке, подписанный Поставщиком УКЭП, сертификаты (декларации о соответствии), обязательные для данного вида товара (и сопутствующих услуг), . и иные документы, подтверждающие качество товара, и оформленные в соответствии с законодательством Российской Федерации.

После получения от Поставщика комплекта документов, Заказчик в течение 20 (двадцати) рабочих дней рассматривает результаты и осуществляет приемку поставленных товаров (и сопутствующих услуг) по настоящему Контракту на предмет соответствия их количеству, качеству и иным требованиям, изложенным в настоящем Контракте и Техническом задании, и направляет Поставщику подписанный Заказчиком УКЭП электронный структурированный Документ о приемке, а также иные документы, предусмотренные Контрактом и Техническим заданием, либо запрос о предоставлении разъяснений относительно поставленных товаров (и сопутствующих услуг), либо мотивированный отказ от принятия поставленных товаров (и сопутствующих услуг), или акт с перечнем выявленных недостатков и сроком их устранения. В случае отказа Заказчика от принятия поставленных товаров (и сопутствующих услуг) в связи с необходимостью устранения недостатков Поставщик обязуется в срок, установленный в акте, составленном Заказчиком, устранить указанные недостатки за свой счет.

Для проверки поставленных поставщиком товаров, предусмотренных Контрактом, в части их соответствия условиям Контракта заказчик обязан провести экспертизу. Экспертиза результатов, предусмотренных Контрактом, может проводиться Заказчиком своими силами или к ее проведению могут привлекаться эксперты, экспертные организации.

В случае получения от Заказчика запроса о предоставлении разъяснений в отношении поставленных товаров (и сопутствующих услуг), или мотивированного отказа от принятия поставленных товаров (и сопутствующих услуг), или акта с перечнем выявленных дефектов, недостатков и сроком их устранения Поставщик в течение 10 (десяти) рабочих дней обязан предоставить Заказчику запрашиваемые разъяснения в отношении поставляемых товаров (и сопутствующих услуг) или в срок, установленный в указанном акте, содержащем перечень выявленных недостатков устранить полученные от Заказчика замечания/недостатки/дефекты и передать Заказчику приведенный в соответствие с предъявленными требованиями/замечаниями комплект отчетной документации, отчет об устранении недостатков, а также повторно подписанный Поставщиком УКЭП электронный структурированный Документ о приемке для принятия Заказчиком поставленных товаров.

В случае, если по результатам рассмотрения отчета об устранении недостатков/дефектов, Заказчиком будет принято решение об устранении Поставщиком недостатков/дефектов в надлежащем порядке и в установленные сроки, а также в случае отсутствия у Заказчика запросов представления разъяснений в отношении поставленных товаров, Заказчик принимает поставленные товары (и сопутствующие услуги) и подписывает УКЭП электронный структурированный Документ о приемке , один из которых направляет Поставщику в порядке, предусмотренном настоящей статьей Контракта.

Подписанный Заказчиком и Поставщиком электронный структурированный Документ о приемке стоимости поставленных товаров является основанием для оплаты Поставщику поставленных товаров (и сопутствующих услуг).

После полного выполнения обязательств по настоящему Контракту, Стороны подписывают итоговый электронный структурированный Документ о приемке, который является основанием для регистрации сведений об исполнении Контракта в Реестре контрактов, заключенных заказчиком.

Статья 5 Права и обязанности Сторон
Заказчик вправе:

Требовать от Поставщика надлежащего исполнения обязательств в соответствии с условиями Контракта.

Требовать от Поставщика представления надлежащим образом оформленных документов, указанных в статье 4 Контракта, подтверждающих исполнение обязательств в соответствии с условиями Контракта.

Запрашивать у Поставщика информацию о ходе исполнения обязательств Поставщика по Контракту. На данный запрос Поставщик предоставляет ответ в течение 3 (трех) рабочих дней.

Осуществлять контроль за порядком и сроками поставки товаров.

Выбрать способ проведения экспертизы результатов, предусмотренных Контрактом: своими силами, либо к ее проведению могут привлекаться эксперты, экспертные организации на основании контрактов.

Ссылаться на недостатки поставляемых товаров (также выявленные после окончания срока исполнения Контракта), в том числе в части количества, ассортимента, комплектности этих товаров, по результатам проведенных уполномоченными контрольными органами проверок использования средств .

При обнаружении уполномоченными контрольными органами несоответствия количества, ассортимента, комплектности и стоимости поставленных товаров условиям Контракта вызвать полномочных представителей Поставщика для представления разъяснений в отношении поставленных товаров.

Заказчик обязан:

Сообщать Поставщику о недостатках, обнаруженных в ходе поставки товаров, в течение 2 (двух) рабочих дней после обнаружения таких недостатков , а также отклонять подписанный УКЭП Поставщиком электронный структурированный Документ о приемке.

Своевременно принять и оплатить поставленный Товар в соответствии с условиями Контракта.

При получении от Поставщика уведомления о приостановлении поставки товаров рассмотреть вопрос о целесообразности и порядке продолжения поставки товаров.

Во взаимодействии с Департаментом информационных технологий города
Москвы в течение одного дня с даты заключения Контракта разместить в сети Интернет по адресу www.mos.ru/widgets/citynews функционал, обеспечивающий возможность выбора Поставщиком внешнего вида и размеров информационного блока и содержащий необходимую техническую информацию (HTML-код), позволяющую осуществить размещение информационного блока на официальном сайте Поставщика.

Приостановить оплату по Контракту с даты подачи искового заявления в Арбитражный суд города Москвы о расторжении Контракта в связи с нарушением Поставщиком обязательств по Контракту до даты вступления решения суда в законную силу Заказчик уведомляет Поставщика о приостановке исполнения Контракта в связи с подачей указанного иска в суд.

Поставщик вправе:

Требовать подписания в соответствии со статьей 4 Контракта Заказчиком УКЭП электронный структурированный Документ о приемке по Контракту, при условии предоставления Поставщиком документов, указанных в статье 4 Контракта и соответствия Товара требованиям относительно качества, количества, ассортимента, комплектности и других характеристик Товара по Контракту.

Требовать своевременной оплаты за поставленные товары в соответствии со статьей 2 "Цена Контракта и порядок расчетов".

Привлечь к исполнению своих обязательств по Контракту других лиц - субпоставщиков. При этом Поставщик несет ответственность перед Заказчиком за неисполнение или ненадлежащее исполнение обязательств субпоставщиками. Привлечение субпоставщиков не влечет за собой изменение стоимости и количества товаров по Контракту.

Поставщик вправе в случае неисполнения или ненадлежащего исполнения субпоставщиком обязательств, предусмотренных договором, заключенным с Поставщиком, осуществлять замену субпоставщика, с которым ранее был заключен договор, на другого субпоставщика.

Запрашивать у Заказчика предоставления разъяснений и уточнений по вопросам поставки товаров в рамках Контракта.

Приостановить поставку Товара по Контракту с даты предъявления Заказчиком в Арбитражный суд города Москвы искового заявления о расторжении Контракта до даты вступления решения Арбитражного суда города Москвы в законную силу.

За свой счет устранять недостатки Товара и некомплектность в течение 10 (десяти) рабочих дней с момента заявления о них с несением всех расходов, связанных с выполнением данного обязательства.
Поставщик обязан:

Своевременно и надлежащим образом поставить товары в соответствии с условиями Контракта и выполнить сопутствующие работы, услуги в соответствии с требованиями Технического задания.

Предоставить Заказчику декларацию о стране происхождения товара и/или документы, подтверждающие, что товар произведен на территории Российской Федерации, если наличие такого документа предусмотрено законодательством Российской Федерации и такие документы в соответствии с законодательством Российской Федерации передаются вместе с товаром.

Поставщик обязан соответствовать установленным извещением об осуществлении закупки требованиям к участникам данной закупки, и предоставлять достоверную информацию о своем соответствии таким требованиям, что позволило ему стать победителем по результатам проведения данной закупки.

Представить по запросу Заказчика в сроки, указанные в таком запросе, информацию о ходе исполнения обязательств по Контракту.

Представить Заказчику сведения об изменении своего фактического местонахождения, об изменении режима налогообложения, в срок не позднее 5 (пяти) календарных дней со дня соответствующего изменения. В случае непредставления в установленный срок уведомления об изменении адреса фактического местонахождения Поставщика, уведомления об изменении режима налогообложения Поставщика, адрес и режим налогообложения, указанные в Контракте, будут считаться действительными.

Сохранять в тайне и не разглашать третьим лицам (в том числе не публиковать в сети "Интернет"), не собирать и не обрабатывать любую информацию служебного, коммерческого, финансового, личного характера, сведения, составляющие коммерческую тайну, персональные данные вне зависимости от формы ее предоставления и получения, прямо или косвенно относящуюся к взаимоотношениям Сторон, не обнародованную или иным способом не переданную для свободного доступа и ставшую известной Поставщику в ходе исполнения Контракта, за исключением случаев, прямо предусмотренных Контрактом.
Предпринимать все необходимые меры для предотвращения случаев разглашения указанной информации. Использовать предоставленную Заказчиком информацию только в целях исполнения Контракта.
Поставщик обязан обеспечивать защиту персональных данных и иной конфиденциальной информации, полученной в ходе исполнения Контракта, при их обработке в соответствии с Федеральным законом от 27.07.2006 № 152-ФЗ "О персональных данных", Федеральным законом от 27.07.2006 № 149-ФЗ "Об информации, информационных технологиях и о защите информации".
Исполнять иные обязательства, предусмотренные действующим законодательством и Контрактом.

Оказывать содействие при проведении уполномоченными органами и органами государственного финансового контроля проверок соблюдения условий, целей и порядка предоставления субсидии.

Статья 6 Гарантии
Поставщик гарантирует качество товара в соответствии с требованиями, указанными в Контракте и Техническом задании (Приложение № 1 к настоящему Контракту).
Гарантийный срок товаров указывается в Техническом задании (Приложение № 1 к настоящему Контракту).
При обнаружении в период гарантийного срока недостатков в поставленных товарах, материалах, оборудовании, Поставщик обязан устранить их за свой счет в сроки, согласованные и установленные Поставщиком и Заказчиком в Акте о недостатках с перечнем выявленных недостатков/дефектов, необходимых доработок и сроков их устранения. Гарантийный срок в данном случае продлевается на период устранения выявленных недостатков. При отказе Поставщика от составления или подписания Акта о недостатках, обнаруженных в период гарантийного срока, Заказчик проводит квалифицированную экспертизу с привлечением экспертов (специалистов) в порядке, предусмотренном Законом о контрактной системе, по итогам которой составляется соответствующий Акт, фиксирующий затраты по исправлению недостатков. Возмещение расходов за проведенную экспертизу осуществляется в соответствии с требованиями Гражданского кодекса Российской Федерации.
В случае обнаружения Заказчиком недостатков товара и предъявления требования о его замене Поставщик обязан заменить такой товар. 
6.5 Если иное не предусмотрено Контрактом, гарантийный срок на комплектующее изделие считается равным гарантийному сроку на основное изделие и начинает течь одновременно с гарантийным сроком на основное изделие.
На товар (комплектующее изделие), переданный Поставщиком взамен товара (комплектующего изделия), в котором в период гарантийного срока были обнаружены недостатки, устанавливается гарантийный срок той же продолжительности, что и на замененный, если иное не предусмотрено Контрактом.
6.6 Поставщик гарантирует, что товар при обычных условиях его использования, хранения, транспортировки и утилизации является безопасным для жизни, здоровья Заказчика и иных лиц, окружающей среды, а также исключает причинение вреда имуществу Заказчика и иных лиц.
 6.7 Вред, причиненный жизни, здоровью или имуществу Заказчика и иных лиц, вследствие необеспечения Поставщиком безопасности товара подлежит возмещению в соответствии с требованиями Гражданского кодекса Российской Федерации.
 6.8 Убытки, причиненные Заказчику Поставщику в связи с отзывом товара, подлежат возмещению Поставщиком в полном объеме, если иное не установлено действующим законодательством Российской Федерации.
 6.9 Поставщик гарантирует своевременное предоставление необходимой и достоверной информации о товаре.
В случае не предоставления Поставщиком Заказчику полной и достоверной информации о товаре, Поставщик несет ответственность в соответствии с Гражданским кодексом Российской Федерации за недостатки товара, возникшие после его передачи Заказчику вследствие отсутствия у Заказчика такой информации.
Поставщик отвечает за недостатки товара, на который не установлен гарантийный срок, если Заказчик докажет, что они возникли до передачи товара Заказчику или по причинам, возникшим до этого момента.

Статья 7 Ответственность Сторон

За неисполнение или ненадлежащее исполнение своих обязательств, установленных Контрактом, Заказчик и Поставщик несут ответственность в соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 30.08.2017
№1042 «Об утверждении Правил определения размера штрафа, начисляемого в случае ненадлежащего исполнения заказчиком, неисполнения или ненадлежащего исполнения поставщиком (подрядчиком, исполнителем) обязательств, предусмотренных Контрактом (за исключением просрочки исполнения обязательств заказчиком, поставщиком (подрядчиком, исполнителем), о внесении изменений в постановление Правительства Российской Федерации от 15 мая 2017 г. №570 и признании утратившим силу постановления Правительства Российской Федерации от 25 ноября 2013 г. №1063» и иным законодательством Российской Федерации.

Размер штрафа устанавливается Контрактом в порядке, установленном настоящей статьей, в том числе рассчитывается как процент Цены Контракта, или в случае, если Контрактом предусмотрены этапы исполнения Контракта, как процент цены Этапа исполнения Контракта (далее - Цена Контракта (Этапа)).

За каждый факт неисполнения или ненадлежащего исполнения Поставщиком обязательств, предусмотренных Контрактом, заключенным по результатам определения Поставщика в соответствии с пунктом 1 части 1 статьи 30 Федерального закона «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд» (далее - Федеральный закон), за исключением просрочки исполнения обязательств (в том числе гарантийного обязательства), предусмотренных Контрактом, размер штрафа устанавливается в размере 1 процента Цены Контракта (этапа), но не более 5 тыс. рублей и не менее 1 тыс. рублей.

За каждый факт неисполнения или ненадлежащего исполнения Поставщиком обязательств, предусмотренных Контрактом, заключенным с победителем закупки (или с иным участником закупки в случаях, установленных Законом о контрактной
системе), предложившим наиболее высокую цену за право заключения Контракта, размер штрафа рассчитывается в порядке, установленном настоящим пунктом, за исключением просрочки исполнения обязательств (в том числе гарантийного обязательства), предусмотренных Контрактом, и устанавливается в следующем порядке:

в случае, если Цена Контракта не превышает начальную (максимальную) цену контракта:

10 процентов начальной (максимальной) цены контракта, если Цена Контракта не превышает 3 млн. рублей;

5 процентов начальной (максимальной) цены контракта, если Цена Контракта составляет от 3 млн. рублей до 50 млн. рублей (включительно);

1 процент начальной (максимальной) цены контракта, если Цена Контракта составляет от 50 млн. рублей до 100 млн. рублей (включительно);

в случае, если Цена Контракта превышает начальную (максимальную) цену контракта:

10 процентов Цены Контракта, если Цена Контракта не превышает 3 млн. рублей;

5 процентов Цены Контракта, если Цена Контракта составляет от 3 млн. рублей до 50 млн. рублей (включительно);

1 процент Цены Контракта, если Цена Контракта составляет от 50 млн. рублей до 100 млн. рублей (включительно).

За каждый факт неисполнения или ненадлежащего исполнения Поставщиком обязательства, предусмотренного Контрактом, которое не имеет стоимостного выражения, размер штрафа устанавливается (при наличии в Контракте таких обязательств)  в следующем порядке:

1000 рублей, если Цена Контракта не превышает 3 млн. рублей;

5000 рублей, если Цена Контракта составляет от 3 млн. рублей до 50 млн. рублей (включительно);

10000 рублей, если Цена Контракта составляет от 50 млн. рублей до 100 млн. рублей (включительно);

100000 рублей, если Цена Контракта превышает 100 млн. рублей.

За каждый факт неисполнения Заказчиком обязательств, предусмотренных
Контрактом, за исключением просрочки исполнения обязательств, предусмотренных Контрактом, размер штрафа устанавливается в следующем порядке:

1000 рублей, если Цена Контракта не превышает 3 млн. рублей (включительно);

5000 рублей, если Цена Контракта составляет от 3 млн. рублей до 50 млн. рублей (включительно);

10000 рублей, если Цена Контракта составляет от 50 млн. рублей до 100 млн. рублей (включительно);

100000 рублей, если Цена Контракта превышает 100 млн. рублей.

Пеня начисляется за каждый день просрочки исполнения Поставщиком обязательства, предусмотренного Контрактом, начиная со дня, следующего после дня истечения установленного Контрактом срока исполнения обязательства, в размере одной трехсотой действующей на дату уплаты пени ключевой ставки Центрального банка Российской Федерации цены Контракта (отдельного этапа исполнения Контракта), уменьшенной на сумму, пропорциональную объему обязательств, предусмотренных Контрактом (соответствующим отдельным этапом исполнения Контракта) и фактически исполненных Поставщиком , за исключением случаев, если законодательством Российской Федерации установлен иной порядок начисления пени.

Пеня начисляется за каждый день просрочки исполнения обязательства Заказчиком, предусмотренного Контрактом, начиная со дня, следующего после дня истечения установленного Контрактом срока исполнения обязательства в размере одной трехсотой действующей на дату уплаты пеней ключевой ставки Центрального банка Российской Федерации от не уплаченной в срок суммы.

Общая сумма начисленных штрафов за неисполнение или ненадлежащее исполнение Поставщиком обязательств, предусмотренных Контрактом, не может превышать Цену Контракта.

Общая сумма начисленных штрафов за ненадлежащее исполнение Заказчиком обязательств, предусмотренных Контрактом, не может превышать Цену Контракта.

Стороны Контракта освобождаются от уплаты неустойки (штрафа, пеней), если докажут, что просрочка исполнения соответствующего обязательства произошла вследствие непреодолимой силы или по вине другой Стороны.

В случае установления уполномоченными контрольными органами фактов поставки товаров не в полном объеме и/или завышения их стоимости Поставщик осуществляет возврат Заказчику излишне уплаченных денежных средств.
Уплата Поставщиком неустойки или применение иной формы ответственности не освобождает его от исполнения обязательств по Контракту.

В качестве подтверждения фактов неисполнения и (или) ненадлежащего исполнения обязательств, Заказчик может предъявлять фото-и видеоматериалы, являющиеся основанием для взыскания неустойки или применения иной формы ответственности в соответствии с действующим законодательством.

Статья 8 Порядок расторжения Контракта

Настоящий Контракт может быть расторгнут:

по соглашению Сторон;

в судебном порядке;

одностороннее расторжение в следующих случаях:

Основания расторжения Контракта в связи с односторонним отказом от исполнения Контракта по инициативе Заказчика:

Осуществление поставки товаров ненадлежащего качества, если недостатки не могут быть устранены в приемлемый для Заказчика срок.

Осуществление поставки некомплектных товаров, если поставщик, получивший уведомление, в установленный срок не выполнил требование о доукомплектовании товаров или не заменил их комплектными товарами.

Неоднократное (от двух и более раз) нарушение сроков или объемов поставки товаров, предусмотренных Контрактом, включая График поставки Товара (Календарный план).

Поставщик отказывается передать Заказчику проданный товар.

Если в ходе исполнения Контракта установлено, что Поставщик и (или) поставляемый товар перестали соответствовать установленным извещением об осуществлении закупки и (или) документацией о закупке, указанной в преамбуле Контракта, требованиям к участникам данной закупки (за исключением требования, предусмотренного ч. 1.1 (при наличии такого требования) ст. 31 Закона о контрактной системе) и (или) поставляемому товару или при определении поставщика Поставщик представил недостоверную информацию о своем соответствии и (или) соответствии поставляемого товара требованиям, указанным в пп. "а" п. 1 ч. 15 ст. 95 Закона о контрактной системе, что позволило ему стать победителем данной закупки.

В случае, если по результатам экспертизы поставленных товаров с
привлечением экспертов, экспертных организаций, в заключение эксперта, экспертной организации будут подтверждены нарушения условий Контракта.

Основания расторжения Контракта в связи с односторонним отказом от исполнения контракта по инициативе Поставщика:

Неоднократные (от двух и более раз) нарушения Заказчиком сроков оплаты поставленного товара, допущенные по вине Заказчика, при условии своевременного доведения лимитов финансирования для Заказчика.

Неоднократный (от двух и более раз) необоснованный отказ Заказчика от приемки товаров. При этом необоснованным отказом считается отказ Заказчика от подписания электронного структурированного УПД в срок, предусмотренный Контрактом, без письменного объяснения причин такого отказа.

Необоснованный отказ Заказчика от оплаты поставленных товаров.

Ассортимент товаров или порядок его определения в контракте не установлен, но из существа обязательств вытекает, что товары должны быть переданы Заказчику в ассортименте.

Непредставление Заказчиком Разнарядки в установленный срок (если Контрактом предусмотрена поставка по направляемым Заказчиком Разнарядкам).

Невыборка Заказчиком товаров в установленный Контрактом срок (в случае если Контрактом предусмотрено получение товаров Заказчиком в месте нахождения Поставщика).

Расторжение Контракта по соглашению сторон определяется в порядке, установленном действующим гражданским законодательством Российской Федерации. Сторона, которой направлено предложение о расторжении контракта по соглашению сторон, должна дать письменный ответ по существу в срок не превышающий 5 (пяти) календарных дней с даты его получения.

Расторжение Контракта в одностороннем порядке осуществляется с соблюдением требований частей 8-11, 13-19, 21-23 статьи 95 Закона о контрактной системе.

Решение об одностороннем расторжении Контракта может быть направлено Сторонами в электронной форме посредством Единой информационной системы в сфере закупок.

Статья 9 Обеспечение исполнения Контракта

ВАРИАНТ 1:
9.1 Обеспечение исполнения Контракта, не предоставляется в соответствии с частью
8.1 статьи 96 Закона о контрактной системе.

ВАРИАНТ 2:

Обеспечение исполнения Контракта представляется.

Поставщик внес обеспечение исполнения Контракта в размере 2 297 (две тысячи двести девяносто семь) рублей 92 копейки, что составляет 5 % Цены Контракта в форме безотзывной независимой гарантии/путем внесения денежных средств.

Способ обеспечения исполнения Контракта, срок действия независимой гарантии определяется участником закупки, с которым заключается Контракт, самостоятельно в соответствии с требованиями Закона о контрактной системе.

ВАРИАНТ 1 (Используется при предоставлении Поставщиком обеспечения исполнения Контракта в форме независимой гарантии. Независимая гарантия должна соответствовать требованиям, установленным ст.45 Закона о контрактной системе):

Исполнение контракта обеспечивается предоставлением независимой гарантии. Независимая гарантия должна соответствовать требованиям, установленным ст.45 Закона о контрактной системе, а также предусматривать условие об обязанности гаранта уплатить заказчику (бенефициару) денежную сумму по независимой гарантии не позднее десяти рабочих дней со дня, следующего за днем получения гарантом требования заказчика (бенефициара), соответствующего условиям такой независимой гарантии, при отсутствии предусмотренных Гражданским кодексом Российской Федерации оснований для отказа в удовлетворении этого требования.

ВАРИАНТ 2 (Используется при предоставлении Поставщиком обеспечения исполнения Контракта путем внесения денежных средств на счет Заказчика):

Денежные средства, внесенные в обеспечение исполнения обязательств по Контракту, включая обязательства по уплате Поставщиком предусмотренных Контрактом неустоек (штрафов, пеней), перечислены Поставщиком в размере, установленном в настоящей статье Контракта, на счет Заказчика, указанный в статье "Адреса, реквизиты и подписи Сторон"

Факт внесения Поставщиком денежных средств в обеспечение исполнения обязательств по Контракту подтверждается платежным поручением с отметкой банка о проведении платежа и списании средств со счета Поставщика и поступлением денежных средств на счет Заказчика.
Внесенные Поставщиком в обеспечение исполнения обязательств Поставщика по Контракту денежные средства обеспечивают исполнение Поставщиком всех обязательств Поставщика по Контракту, в том числе обязательств, связанных с неисполнением либо ненадлежащим исполнением Контракта Поставщиком, включая обязательства по возмещению Заказчику убытков по уплате Заказчику неустоек (штрафов, пеней), начисленных Заказчиком в связи с неисполнением либо ненадлежащим исполнением Поставщиком предусмотренных контрактом обязательств.

В случае неисполнения или ненадлежащего исполнения Поставщиком обеспеченных внесением денежных средств обязательств, Заказчик имеет право удержать из внесенных Поставщиком денежных средств сумму, равную сумме денежных средств, которую Поставщик обязан уплатить Заказчику в качестве неустойки (штрафов, пеней) или в качестве возмещения убытков, либо иной сумме денежных средств, подлежащей уплате Поставщиком Заказчику по Контракту. Удержанные Заказчиком денежные средства переходят в собственность Заказчика.

Денежные средства, в том числе часть этих денежных средств, в случае уменьшения размера обеспечения исполнения Контракта в соответствии с частями 7,
7.1 и 7.2 статьи 96  Закона о контрактной  системе возвращаются Заказчиком Поставщику по истечении срока действия данного обеспечения в срок до 15 (пятнадцати)календарных дней с даты исполнения Поставщиком обязательств, предусмотренных Контрактом. Денежные средства возвращаются на банковский счет Поставщика, указанный в статье «Адреса, реквизиты и подписи Сторон».

Обеспечение исполнения Контракта распространяется на случаи неисполнения или ненадлежащего исполнения Поставщиком обязательств по Контракту, неуплаты Поставщиком неустоек (штрафов, пеней), предусмотренных Контрактом, а также убытков, понесенных Заказчиком в связи с неисполнением или ненадлежащим исполнением Поставщиком своих обязательств по Контракту.

В ходе исполнения Контракта Поставщик вправе изменить способ обеспечения исполнения Контракта и (или) предоставить Заказчику взамен ранее предоставленного обеспечения исполнения Контракта новое обеспечение исполнения Контракта, размер которого может быть уменьшен в порядке и случаях, которые предусмотрены частями
7.2 и 7.3 ст.96 Закона о контрактной системе.

9.6 В случае отзыва в соответствии с законодательством Российской Федерации у банка, предоставившего независимую гарантию в качестве обеспечения исполнения Контракта, лицензии на осуществление банковских операций Поставщиком предоставляется новое обеспечение исполнения Контракта не позднее одного месяца со дня надлежащего уведомления Заказчиком Поставщика о необходимости предоставить соответствующее обеспечение. Размер
такого обеспечения может быть уменьшен в порядке и случаях, которые предусмотрены частями 7, 7.1, 7.2 и 7.3 статьи 96 Закона о контрактной системе. За каждый день просрочки исполнения Поставщиком обязательства, предусмотренного настоящей частью, начисляется пеня в размере, определенном в порядке, установленном в соответствии с статьей 7 Контракта.

Статья 10 Обстоятельства непреодолимой силы

Стороны освобождаются от ответственности за частичное или полное неисполнение обязательств по Контракту в случае, если оно явилось следствием действия обстоятельств непреодолимой силы, а именно чрезвычайных и непредотвратимых при данных условиях обстоятельств: стихийных природных явлений (землетрясений, наводнений, пожара и т.д.), действий объективных внешних факторов (военные действия, акты органов государственной власти и управления и т.п.), а также других чрезвычайных обстоятельств, подтвержденных в установленном законодательством порядке, препятствующих надлежащему исполнению обязательств по Контракту, которые возникли после заключения Контракта, на время действия этих обстоятельств, если эти обстоятельства непосредственно повлияли на исполнение Сторонами своих обязательств, а также которые Стороны были не в состоянии предвидеть и предотвратить.

Сторона, для которой надлежащее исполнение обязательств оказалось невозможным вследствие возникновения обстоятельств непреодолимой силы, обязана в течение 5 (пяти) календарных дней с даты возникновения таких обстоятельств уведомить в письменной форме другую Сторону об их возникновении, виде и возможной продолжительности действия обстоятельств непреодолимой силы.

Если, по мнению Сторон, поставка товаров может быть продолжена в порядке, действовавшем согласно Контракту до начала действия обстоятельств непреодолимой силы, то срок исполнения обязательств по Контракту продлевается соразмерно времени, в течение которого действовали обстоятельства непреодолимой силы и их последствия.

Статья 11 Порядок урегулирования споров

В случае возникновения любых противоречий, претензий и разногласий, а также споров, связанных с исполнением Контракта, Стороны предпринимают усилия для урегулирования таких противоречий, претензий и разногласий путем переговоров.

Все достигнутые договоренности Стороны оформляют в виде дополнительных соглашений, допустимых действующим законодательством в сфере закупок, подписанных Сторонами и скрепленных печатями (при наличии печати).

До передачи спора на разрешение Арбитражного суда города Москвы Стороны
примут меры к его урегулированию в претензионном порядке.

В случае обмена документами при применении мер ответственности и совершении иных действий в связи с нарушением Поставщиком или Заказчиком условий контракта в отношении контракта, заключенного по результатам электронных процедур, закрытых электронных процедур, такой обмен осуществляется с использованием единой информационной системы путем направления электронных уведомлений.

В претензии должны быть указаны: наименование, почтовый адрес и реквизиты организации (учреждения, предприятия), предъявившей претензию; наименование, почтовый адрес и реквизиты организации (учреждения, предприятия), которой направлена претензия.

Если претензионные требования подлежат денежной оценке, в претензии указывается истребуемая сумма и ее полный и обоснованный расчет.

В подтверждение заявленных требований к претензии должны быть приложены надлежащим образом оформленные и заверенные необходимые документы либо выписки из них. В претензии могут быть указаны иные сведения, которые, по мнению заявителя, будут способствовать более быстрому и правильному ее рассмотрению, объективному урегулированию спора.

В случае невыполнения Сторонами своих обязательств и не достижения взаимного согласия споры по Контракту разрешаются в Арбитражном суде города Москвы.

Статья 12 Срок исполнения, порядок изменения Контракта

Контракт вступает в силу со дня его подписания Сторонами. Срок исполнения Сторонами Контракта: 47 рабочих дней c даты заключения контракта.

Приемка товаров по истечении предусмотренного Контрактом срока исполнения обязательств Поставщика по осуществлению поставки товаров допускается в случае поставки товаров в рамках проведения претензионной работы, инициированной Заказчиком.

Контракт должен быть зарегистрирован Заказчиком в Реестре контрактов, заключенных заказчиками.

Изменение и дополнение Контракта возможны по соглашению Сторон. Все изменения и дополнения оформляются путем подписания Сторонами дополнительных соглашений к Контракту. Дополнительные соглашения к Контракту являются его неотъемлемой частью и вступают в силу с момента их подписания Сторонами.
Дополнительные соглашения к Контракту, допустимых действующим законодательством в сфере закупок подлежат регистрации в Реестре контрактов, заключенных заказчиками.

Статья 13 Прочие условия

Все уведомления Сторон, связанные с исполнением Контракта, направляются в письменной форме по почте заказным письмом по фактическому адресу Стороны, указанному в статье 16 Контракта, или нарочно, или в электронной форме с использованием автоматизированных электронных система, а также с использованием факсимильной связи, электронной почты. В случае направления уведомлений с использованием почты уведомления считаются полученными Стороной в день фактического получения, подтвержденного отметкой почты. В случае отправления уведомлений посредством факсимильной связи и электронной почты уведомления считаются полученными Стороной в день их отправки.

Во всем, что не предусмотрено Контрактом, Стороны руководствуются действующим законодательством Российской Федерации.

Выполнение в полном объеме обязательств Заказчиком и Поставщиком, предусмотренных Контрактом, является основанием для регистрации сведений об исполнении Контракта в Реестре контрактов, заключенных заказчиками, в порядке, предусмотренном действующими нормативными правовыми актами Российской Федерации и города Москвы.

Статья 14 Организация информирования о деятельности Сторон

Организация информирования о деятельности Сторон по Контракту осуществляется в порядке, предусмотренном настоящей статьей Контракта, путем размещения информации на сайтах Сторон в сети «Интернет», с использованием которых осуществляется информирование неограниченного круга лиц об их деятельности (далее – сайт), при наличии соответствующего сайта у Поставщика (далее в рамках настоящей статьи - информационное взаимодействие).

Информационное взаимодействие Сторон осуществляется через специально созданные информационные блоки, размещенные на сайтах Сторон.

В целях организации информационного взаимодействия Заказчик во взаимодействии с Департаментом информационных технологий города Москвы в течение одного дня с даты заключения Контракта размещает в сети Интернет по адресу www.mos.ru/widgets/citynews функционал, обеспечивающий возможность выбора Поставщиком внешнего вида и размеров информационного блока и содержащий необходимую техническую информацию (HTML-код), позволяющую осуществить размещение информационного блока на сайте Поставщика.

Поставщик вправе направить Заказчику информацию для ее размещения в соответствующем информационном блоке.

Создание информационного блока на сайте Поставщика осуществляется путем размещения технической информации, указанной в подпункте 14.3 настоящей статьи, на сайте Поставщика в течение 10 календарных дней с даты заключения Контракта.

Наполнение информационного блока, размещенного на сайте Поставщика, осуществляется Заказчиком во взаимодействии с Департаментом информационных технологий города Москвы и с учетом согласования текста технической информации Поставщиком.

Заказчик во взаимодействии с Департаментом информационных технологий города Москвы еженедельно обеспечивает проверку факта размещения информационного блока на сайте Поставщика.

Статья 15 Особые условия электронного взаимодействия Сторон

Стороны при исполнении Контракта осуществляют обмен подписанным УКЭП электронным структурированным Документом о приемке, а также информацией в соответствии с пунктом статьи «Порядок приемки товара», посредством использования Поставщиком АИС «Портал поставщиков» в соответствии с Регламентом ведения Портала поставщиков, размещенном на официальном сайте АИС
«Портал поставщиков» https://zakupki.mos.ru/ (далее - Регламент), и Заказчиком Единой информационной системы в сфере закупок.

При поставке товара Поставщик проверяет наличие стандартной товарной единицы, обозначающей единичный товар и содержащей описание товара, его характеристики, изображение поставляемого товара (далее – СТЕ) в АИС «Портал поставщиков», используемой для оформления Поставщиком электронного структурированного Документ о приемке. В случае отсутствия соответствующей СТЕ, до первого оформления отчетных документов по Контракту Поставщик создает СТЕ с описанием и характеристиками поставляемого товара посредством функционала АИС
«Портал поставщиков».

Поставщик для работы в АИС «Портал поставщиков»:

назначает должностных лиц, ответственных за организацию и осуществление электронного документооборота в соответствии с разделом Контракта «Особые условия электронного взаимодействия Сторон» (далее – уполномоченные должностные лица);

обеспечивает получение УКЭП в аккредитованных удостоверяющих центрах в соответствии с требованиями законодательства Российской Федерации, для
должностных лиц, уполномоченных на подписание документов при исполнении Контракта;

обеспечивает регистрацию в АИС «Портал поставщиков» в соответствии с Регламентом;- использует для подписания в АИС «Портал поставщиков» электронных документов УКЭП.

Стороны признают, что используемые в соответствии с настоящей статьей Контракта электронные документы имеют равную юридическую силу с документами на бумажных носителях информации, подписанными собственноручными подписями уполномоченных должностных лиц и оформленными в установленном порядке.

Электронные документы и информация в соответствии с пунктами 1 настоящей статьи, полученные Сторонами друг от друга при исполнении Контракта, не требуют дублирования документами, оформленными на бумажных носителях информации, за исключением случаев, когда необходимость наличия документа на бумажном носителе предусмотрена законодательством Российской Федерации.

Получение доступа к работе в АИС «Портал поставщиков», в том числе в целях осуществления электронного документооборота при исполнении Контракта, для Сторон осуществляется безвозмездно.

Статья 16 Адреса, реквизиты и подписи Сторон










ТЕХНИЧЕСКОЕ ЗАДАНИЕ
Приложение № 1
к Контракту №Ф.2024.069
от «	» апреля 2024г.

Поставка кронштейнов для IP-камер Hikvision и Rvi для КП "ВДНХ" 1 Общая информация об объекте закупки
Объект закупки: Поставка кронштейнов для IP-камер Hikvision и Rvi для КП "ВДНХ".
Код и наименование позиции Классификатора предметов государственного заказа: 01.03.03.03 - ТОВАРЫ/СИСТЕМЫ ОХРАНЫ, НАБЛЮДЕНИЯ, ОБЕСПЕЧЕНИЯ БЕЗОПАСНОСТИ/СИСТЕМЫ ВИДЕОНАБЛЮДЕНИЯ И ИХ ЭЛЕМЕНТЫ/СИСТЕМЫ ВИДЕОНАБЛЮДЕНИЯ, ОБОРУДОВАНИЕ ДЛЯ НИХ.
Наименования позиций Справочника предметов государственного заказа: согласно Приложению 1.
Место поставки товаров: согласно Приложению 1, Приложению 2.
Количество товаров: согласно Приложению 1, Приложению 2, Приложению 3.
Срок поставки товаров:
согласно Приложению 1.
Приложения к Техническому заданию:
Приложение 1 – «Перечень объектов закупки».
Приложение 2 – «Адресный перечень».
Приложение 3 – «Характеристики поставляемого товара».
Приложение 4 – «Перечень поставляемого товара».


 ​Стандарт товаров
Поставщик обязан осуществить поставку комплектующих системы видеонаблюдения (далее – товар) в порядке и на условиях, предусмотренных Контрактом и настоящим Техническим заданием, а также в соответствии с требованиями актов, указанных в разделе 6 настоящего Технического задания.
Поставляемый товар должен соответствовать:
требованиям безопасности, функциональным, техническим и качественным характеристикам, указанным в настоящем Техническом задании и определенным изготовителем товара, а также требованиям актов, указанных в пунктах 6.2, 6.8, 6.9, 6.10, 6.11, 6.13, 6.7 и 6.14 настоящего

Технического задания;
требованиям, установленным в Приложении 1 «Перечень объектов закупки», Приложении 3
«Характеристики поставляемого товара», Приложении 4 «Перечень поставляемого товара» к настоящему Техническому заданию.
Для взаимодействия с Заказчиком Поставщик обязан в течение 1 (одного) рабочего дня с даты заключения Контракта назначить ответственное контактное лицо, выделить адрес электронной почты для приема данных (запросов, заявок) в электронной форме, номер телефона и уведомить об этом Заказчика согласно требованиям статьи «Прочие условия» Контракта. Об изменении контактной информации ответственного лица Поставщик обязан уведомить в течение 1 (одного) рабочего дня со дня возникновения таких изменений.
Поставка товара осуществляется: единовременно в срок и время, согласованные Поставщиком с Заказчиком посредством электронной почты не позднее чем за 3 (три) рабочих дня до даты фактической поставки товара в количестве и ассортименте, указанных в Приложении 1 «Перечень объектов закупки», Приложении 3 «Характеристики поставляемого товара», Приложении 4
«Перечень поставляемого товара» к настоящему Техническому заданию, по адресам, указанным в Приложении 2 «Адресный перечень» к настоящему Техническому заданию.
Поставщик поставляет товар в соответствии с пропускным и внутриобъектовым режимами, установленными на территории по адресу поставки товара в порядке, согласованном с Заказчиком не позднее чем за 24 (двадцать четыре) часа до даты фактической поставки товара.
Поставка товара должна быть произведена в рабочие часы Заказчика: Понедельник-четверг – с 09:00 до 18:00, пятница с – 09:00 до 16:45 по московскому времени в срок, указанный в Приложении 1 «Перечень объектов закупки» к настоящему Техническому заданию. При этом предлагаемый к поставке Товар должен соответствовать требованиям, установленным Приложением 4 «Перечень поставляемого товара» к настоящему Техническому заданию.
В соответствии с условиями Контракта Поставщик предоставляет Заказчику отчетную документацию и электронный структурированный Документ о приемке. Комплект отчетной документации должен включать:
оригиналы документов, подтверждающих гарантийные обязательства Поставщика и изготовителя товара;
иные документы, подтверждающие качество товара, оформленные в соответствии с актами, указанными в пунктах 6.1, 6.2,6.5, 6.8 настоящего Технического задания.
Поставляемый товар должен быть обеспечен комплектом документации на русском языке, включающим инструкции по эксплуатации, гарантийный талон (сервисную книжку или аналогичный документ) с указанием заводских (серийных) номеров товара (при наличии) и гарантийного периода на каждый из типов поставляемого товара в электронном виде и на бумажном носителе. Комплектация документации в виде копий не допускается.
Не допускается поставка товара, имеющего механические виды повреждений и (или) условия хранения которого были нарушены.
Поставляемый товар должен быть свободен от прав третьих лиц.
Ответственность за все риски гибели, утраты, порчи, хищения, повреждения товара, вызванных
неправильной упаковкой или транспортировкой поставляемого товара до его приемки, несет Поставщик.
Доставка товара, погрузочно-разгрузочные работы, уборка и вывоз тары, упаковки, вспомогательных упаковочных средств производятся Поставщиком своими силами и за свой счет.
 ​Объем и сроки гарантий качества
На весь поставляемый товар должны распространяться гарантийные обязательства изготовителя. Гарантийный срок на поставляемый товар, установленный Поставщиком, должен соответствовать сроку, установленному изготовителем в руководстве (инструкции) по эксплуатации товара или в соответствии с сервисной книжкой, и составлять не менее 12 (двенадцати) месяцев с даты подписания электронного структурированного Документа о приемке.
Качество поставляемого товара должно соответствовать установленным в Российской Федерации требованиям государственных стандартов, технических регламентов или техническим условиям изготовителей поставляемого товара в соответствии с актами, указанными в пунктах 6.1, 6.2, 6.5, 6.8 настоящего Технического задания.
Все возможные расходы по обеспечению гарантийных обязательств в рамках Контракта покрываются за счет Поставщика.
 ​Требования к безопасности товара
Соответствие товара требованиям безопасности подлежит обязательному подтверждению в порядке, предусмотренном законодательством Российской Федерации и требованиями акта, указанного в пункте 6.6 настоящего Технического задания. Соответствие качества и безопасности товара должно быть подтверждено следующими документами:
сертификатом соответствия (для продукции, включенной в перечень продукции, подлежащей обязательной сертификации);
декларацией о соответствии (для продукции, включенной в перечень продукции, подтверждение соответствия которой осуществляется в форме принятия декларации о соответствии);
сертификатом пожарной безопасности (при необходимости).
Поставляемый товар при использовании, хранении и транспортировке должен быть безопасен для жизни, здоровья человека, окружающей среды.
Транспортирование и хранение товара (в том числе узлов и деталей) должно осуществляться с учетом требований по безопасности, предусмотренных эксплуатационной документацией. В случае если для безопасности использования товара, его хранения, транспортировки и утилизации необходимо соблюдать специальные правила, то в сопроводительной документации на товар, на этикетке маркировкой или иным способом должны быть указаны такие правила.
 ​Требования к используемым материалам и оборудованию
Поставка товара должна осуществляться в оригинальной заводской упаковке, обеспечивающей его сохранность при хранении, транспортировке и погрузочно-разгрузочных работах. Упаковка товара должна быть прочной, целой (не имеющей следов вскрытия), без посторонних запахов, а также должна предохранять товар от порчи во время транспортировки, хранения, погрузочно-
разгрузочных работ к месту эксплуатации или складу без механических повреждений и следов воздействия влаги.
Упаковка и маркировка товара должна соответствовать документации на товар, на конкретные виды (типы) тары и упаковки, а также требованиям актов, указанных в пунктах 6.2, 6.3, 6.8, 6.13 настоящего Технического задания.
Информация о товаре, в том числе маркировка на упаковке и на изделии, должна быть указана на русском языке или продублирована на русском языке.
 ​Перечень нормативных правовых и нормативных технических актов
Решение Комиссии Таможенного союза от 28.05.2010 N 299 "О применении санитарных мер в Евразийском экономическом союзе".
Решение Комиссии Таможенного союза от 16.08.2011 N 768 "О принятии технического регламента Таможенного союза "О безопасности низковольтного оборудования".
Решение Комиссии Таможенного союза от 16.08.2011 N 769 "О принятии технического регламента Таможенного союза "О безопасности упаковки".
Решение Комиссии Таможенного союза от 09.12.2011 N 879 "О принятии технического регламента Таможенного союза "Электромагнитная совместимость технических средств".
Федеральный закон от 27.12.2002 N 184-ФЗ "О техническом регулировании".
Постановление Правительства РФ от 23.12.2021 N 2425 "Об утверждении единого перечня продукции, подлежащей обязательной сертификации, и единого перечня продукции, подлежащей декларированию соответствия, внесении изменений в постановление Правительства Российской Федерации от 31 декабря 2020 г. N 2467 и признании утратившими силу некоторых актов Правительства Российской Федерации".
Постановление Правительства Москвы от 07.02.2012 N 24-ПП "Об утверждении Положения о государственной информационной системе "Единый центр хранения и обработки данных".
"ГОСТ 21552-84. Межгосударственный стандарт. Средства вычислительной техники. Общие технические требования, приемка, методы испытаний, маркировка, упаковка, транспортирование и хранение" (утв. и введен в действие Постановлением Госстандарта СССР от 28.06.1984 N 2206).
"ГОСТ 15150-69. Межгосударственный стандарт. Машины, приборы и другие технические изделия. Исполнения для различных климатических районов. Категории, условия эксплуатации, хранения и транспортирования в части воздействия климатических факторов внешней среды"(утв. Постановлением Госстандарта СССР от 29.12.1969 N 1394).
"ГОСТ 26329-84 (СТ СЭВ 4292-83). Государственный стандарт Союза ССР. Машины вычислительные и системы обработки данных. Допустимые уровни шума технических средств и методы их определения" (введен в действие Постановлением Госстандарта СССР от 14.11.1984 N 3884).
"ГОСТ Р МЭК 60950-2002. Безопасность оборудования информационных технологий" (принят и введен в действие Постановлением Госстандарта РФ от 11.04.2002 N 148-ст).
"ГОСТ CISPR 24-2013. Межгосударственный стандарт. Совместимость технических средств
электромагнитная. Оборудование информационных технологий. Устойчивость к электромагнитным помехам. Требования и методы испытаний" (введен в действие Приказом Росстандарта от 28.10.2013 N 1268-ст).
"ГОСТ Р 51558-2014. Национальный стандарт Российской Федерации. Средства и системы охранные телевизионные. Классификация. Общие технические требования. Методы испытаний" (утв. и введен в действие Приказом Росстандарта от 22.10.2014 N 1371-ст).
Распоряжение Департамента информационных технологий г. Москвы от 31.07.2015 N 64-16- 241/15 "Об утверждении регламента доступа пользователей к информации, содержащейся в государственной информационной системе "Единый центр хранения и обработки данных", регламента передачи информации об объектах видеонаблюдения в государственную информационную систему "Единый центр хранения и обработки данных" из внешних систем видеонаблюдения, регламента передачи в государственную информационную систему "Единый центр хранения и обработки данных" информации об объектах видеонаблюдения на основании заключенных Департаментом информационных технологий города Москвы государственных контрактов".

Приложение 1 к Техническому заданию
Перечень объектов закупки


Приложение 2 к Техническому заданию
Адресный перечень











Приложение 3 к Техническому заданию
Характеристики поставляемого товара


Приложение 4 к Техническому заданию
Перечень поставляемого товара


Цена Контракта составляет 45 958 (сорок пять тысяч девятьсот пятьдесят восемь) рублей 30 копеек, в том числе НДС 20%.