
ДОГОВОР № 114/ПП


с. Березовка							«  »__________________ 2024 г.

Государственное бюджетное учреждение здравоохранения Пермского края «Березовская центральная районная больница», именуемое в дальнейшем «Заказчик», в лице в лице Главного врача Кирякова Сергея Николаевича, действующего на основании Устава, и  Общество с ограниченной ответственностью «Салют» в лице Исполнительного директора Квятковской Людмилы Сергеевны, действующего на основании Решения № 4 от 17 июня 2019г.,	с другой стороны, именуемые в дальнейшем «стороны», и каждый в отдельности «сторона», с соблюдением требований Гражданского кодекса Российской Федерации и в соответствии с требованиями Федерального закона от 05 апреля 2013 года № 44-ФЗ «О контрактной системе в сфере закупок услуг, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд» (далее – Федеральный закон № 44-ФЗ) заключили настоящий контракт о нижеследующем:

1.  ПРЕДМЕТ КОНТРАКТА
1.1.   В соответствии с настоящим Контрактом Поставщик поставить хозяйственные материалы (далее – товар) для ГБУЗ ПК «Березовская центральная районная больница». Содержание, объем, технические требования и требования к качеству оказания услуг определяются Техническим заданием (Приложение № 1 к настоящему Контракту), являющимся неотъемлемой частью настоящего Контракта.
1.2.  Место оказания услуг: Пермский край, с. Березовка, ул. Центральная, 18б; село Березовка, ул. Школьная, д. 1.

2.  ЦЕНА КОНТРАКТА И ПОРЯДОК РАСЧЕТОВ

2.1. Цена Контракта составляет 63 097(шестьдесят три тысячи девяносто семь)рублей 40 копеек, без НДС.
2.2.  Сумма по Контракту, подлежащая уплате Исполнителю уменьшается на размер налогов, сборов и иных обязательных платежей в бюджеты бюджетной системы Российской Федерации, связанных с оплатой контракта, если в соответствии с законодательством Российской Федерации о налогах и сборах такие налоги, сборы и иные обязательные платежи подлежат уплате в бюджеты бюджетной системы Российской Федерации Заказчиком.
2.3.   Цена Контракта является твердой и определяется на весь срок исполнения Контракта, за исключением случаев, предусмотренных Законом о контрактной системе. 
2.4.  Цена контракта включает в себя все расходы участника, возникшие у него в процессе исполнения контракта в соответствии с Техническим заданием в полном объеме, а также расходы на: перевозку, страхование, уплату налогов, пошлин, иных сборов и других обязательных платежей исполнителя. 
Исполнитель подтверждает, что полностью осведомлен о расходах, которые на него возлагаются, а также полностью ознакомился со всеми условиями, в том числе с условиями финансирования Заказчика из средств краевого бюджета, которые могут повлиять на исполнение Контракта.
2.5.  Аванс не предусмотрен.
2.6.  Заказчик производит оплату по Контракту безналичным расчетом, путем перечисления денежных средств на счет Исполнителя в течение 30 (Тридцати) дней с даты подписания Заказчиком документа о приемке.
2.7.  Днем исполнения Заказчиком своих обязательств по оплате услуг считается день списания денежных средств с расчетного счета Заказчика.
2.8.  Источник финансирования: субсидия на иные цели.
2.9.  По согласованию с Исполнителем цена Контракта может быть снижена без изменения предусмотренных Контрактом объема услуг и иных условий исполнения Контракта.
2.10.  При исполнении Контракта по соглашению сторон объемы оказываемых услуг, предусмотренных Контрактом, могут быть уменьшены или увеличены не более чем на 10% по предложению Заказчика. При этом по соглашению сторон допускается изменение с учетом положений бюджетного законодательства РФ цены Контракта пропорционально дополнительному объему услуги, исходя из установленной в Контракте цены единицы услуги, но не более чем на 10% цены Контракта. При уменьшении предусмотренных Контрактом объемов услуг, стороны обязаны уменьшить цену Контракта исходя из цены единицы услуги.
2.11. В случае уменьшения в соответствии с Бюджетным кодексом Российской Федерации получателю бюджетных средств, предоставляющему субсидии, ранее доведенных в установленном порядке лимитов бюджетных обязательств на предоставление субсидии, по соглашению Сторон возможно изменение размера и (или) сроков оплаты и (или) объема услуг.

3.  ПОРЯДОК СДАЧИ-ПРИЕМКИ ОКАЗАННЫХ УСЛУГ

3.1.  Стороны из числа своих сотрудников определяют ответственных лиц, осуществляющих организационное и техническое взаимодействие между Сторонами.
3.2.  Приемка оказанных услуг осуществляется в соответствии с Техническим заданием. Сдача-приемка оказанных услуг оформляется Сторонами путем подписания Акта оказанных услуг (далее – Акт). 
3.3.  В срок, установленный  Техническим заданием для сдачи результата услуг, отчетных документов по Контракту, Исполнитель обязан представить Заказчику подписанный Исполнителем Акт. Акт представляется Исполнителем Заказчику в двух экземплярах на бумажном носителе. Документы на бумажных носителях должны быть оформлены в соответствии с предъявляемыми Контрактом и Техническим заданием требованиями, а также действующим законодательством Российской Федерации и подписаны со стороны Исполнителя.
3.4.  Не позднее 10 дней с момента получения от Исполнителя документов, указанных в пункте 3.3. Контракта, Заказчик рассматривает результаты оказанных Исполнителем услуг, а также представленные Исполнителем документы и осуществляет приемку оказанных услуг по Контракту.
3.5.	При проведении приемки услуг и их результатов Заказчик проверяет результаты услуг по Контракту, а также представленные Исполнителем во исполнение пункта 3.3. Контракта документы и материалы с точки зрения их соответствия условиям Контракта и Технического задания. В ходе такой проверки результатов оказанных услуг Заказчик проводит экспертизу результатов услуг по Контракту. Экспертиза результатов услуг по Контракту может быть проведена силами самого Заказчика либо с привлечением на основании заключенного Заказчиком в установленном порядке контракта экспертов, экспертных организаций. 
3.6.	По итогам экспертизы, проведенной силами экспертов, экспертных организаций, привлеченных Заказчиком на основании заключенного контракта, составляется письменное заключение, которое подписывается экспертом, уполномоченным представителем экспертной организации и должно быть объективным, обоснованным и соответствовать законодательству Российской Федерации. Данное заключение признается Сторонами как надлежащее доказательство соответствия либо не соответствия результатов услуг по Контракту, представленных Исполнителем Заказчику во исполнение Контракта документов и материалов условиям Контракта и приложений к нему. 
При обнаружении в ходе экспертизы недостатков оказанных услуг, результатов услуг и представленных Исполнителем документов, выводы экспертизы отражаются в направляемом Заказчиком Исполнителю в определенном пунктом 
3.8. Контракта порядке мотивированном отказе от приемки услуг по Контракту, содержащем перечень подлежащих устранению недостатков и замечаний.
3.7.	При принятии Заказчиком решения о приемке услуг по Контракту  и их результатов, об их соответствии условиям Контракта и Техническому заданию Заказчик подписывает Акт, утверждает отчетные документы и направляет Исполнителю один экземпляр подписанного Заказчиком Акта и комплекта утвержденных отчетных документов. 
3.8. В случае, если по итогам проверки Заказчиком соответствия предъявленных Исполнителем для приемки услуг и их результатов, а также документов и материалов условиям Контракта и приложений к нему, такое соответствие установлено не будет, и Заказчиком (в том числе с учетом мнения эксперта, экспертной организации) будут выявлены недостатки оказанных услуг и их результатов, недостатки отчетных документов Заказчик направляет Исполнителю мотивированный отказ от принятия результатов оказанных услуг с перечнем выявленных недостатков и подлежащих устранению замечаний. В случае, если мотивированный отказ составлен Заказчиком с учетом выводов письменного заключения экспертов, экспертной организации, привлеченных для проведения экспертизы результатов услуг по Контракту на основании заключенного Заказчиком контракта, к такому мотивированному отказу при его направлении в адрес Исполнителя прилагается копия соответствующего письменного заключения экспертов, экспертной организации. 
3.9. В случае выявления в ходе проверки Заказчиком соответствия представленных Исполнителем документов и материалов незначительных недостатков составляющих отчетную документацию отчетных документов (к таким недостаткам могут быть отнесены недостатки оформления документов), Заказчик вправе не отказывать Исполнителю в приемке результатов услуг по Контракту, направив при этом в адрес Исполнителя перечень подлежащих устранению незначительных недостатков отчетных документов с указанием сроков устранения недостатков, которые должны быть соблюдены Исполнителем. Сдача-приемка услуг по Контракту не может быть завершена, а Акт не может быть подписан до устранения Исполнителем указанных Заказчиком незначительных недостатков отчетных документов. Вместе с тем, после устранения Исполнителем незначительных недостатков, указанных Заказчиком, в отчетных документах, Заказчик при подписании Акта имеет право указать, что фактически услуги были оказаны Исполнителем в дату, отличную от даты подписания данного Акта, в связи с тем, что в оформляющих сдачу-приемку отчетных документах Заказчиком были установлены незначительные недостатки, впоследствии устраненные Исполнителем.
3.10. В случае отказа Заказчика от принятия результатов оказанных услуг в связи с необходимостью устранения Исполнителем недостатков и подлежащих устранению замечаний, необходимостью доработки результатов услуг, Исполнитель обязан устранить указанные недостатки, замечания и произвести доработку результатов работ за свой счет в течение 3 (трех) рабочих дней с момента получения Исполнителем соответствующего мотивированного отказа, если иной срок не установлен данным мотивированным отказом. При устранении недостатков, замечаний и проведении доработки результатов услуг, документов и материалов, Исполнитель обязан передать Заказчику приведенный в соответствие с предъявляемыми Контрактом и приложениями к нему требованиями комплект отчетной документации, отчет об устранении недостатков, выполнении необходимых доработок (если Заказчик указал на необходимость составления такого отчета), а также Акт в 2 (двух) экземплярах для принятия Заказчиком оказанных услуг. Представленные Исполнителем повторно документы, результаты услуг с устраненными недостатками рассматриваются Заказчиком с проведением процедуры сдачи-приемки оказанных услуг по Контракту в определенном пунктом 3.3. Контракта порядке так, как если бы они поступили в первый раз.
3.11.	В случае, если Исполнитель при повторном предъявлении результатов услуг по Контракту к сдаче-приемке работ не устраняет указанные Заказчиком недостатки либо устраняет их не в полном объеме, Заказчик имеет право отказаться от приемки одних и тех же услуг неоднократно.

4.  ПРАВА И ОБЯЗАННОСТИ СТОРОН
4.1.  Заказчик вправе:
4.1.1.  Требовать от Исполнителя надлежащего исполнения обязательств в соответствии с настоящим Контрактом, а также требовать своевременного устранения выявленных недостатков.
4.1.2.	Осуществлять контроль за объемом, качеством и сроками оказания услуг.
4.2.	Заказчик обязан:
4.2.1.	Осуществлять приемку оказанных услуг и утверждение отчетных документов в соответствии с разделом 3 настоящего Контракта.
4.2.2.	Оплачивать принятые услуги по Контракту в соответствии разделом 2 настоящего Контракта.
4.2.3.	Оказывать содействие Исполнителю по вопросам, имеющим отношение к выполнению настоящего Контракта и не требующим дополнительных материальных затрат.
4.3.	Исполнитель вправе:
4.3.1.	Требовать своевременной приемки Заказчиком услуг, оказанных Исполнителем по настоящему Контракту.
4.3.2.	Требовать своевременной оплаты принятых Заказчиком услуг.
4.4.	Исполнитель обязан:
4.4.1.	Своевременно и надлежащим образом оказать услуги и представить Заказчику результаты услуг, Акты и отчетную документацию по итогам исполнения настоящего Контракта.
4.4.2.	Обеспечить соответствие оказанных услуг требованиям нормативных актов Российской Федерации, государственных стандартов, действующей технической (проектной) документации и условиям настоящего Контракта и приложений к нему.
4.4.3.	Представить Заказчику сведения об изменении своего фактического местонахождения в срок не позднее 5 (пяти) рабочих дней со дня соответствующего изменения. В случае непредставления в установленный срок уведомления об изменении адреса фактическим местонахождением Исполнителя будет считаться адрес, указанный в настоящем Контракте.
4.4.4.	Представлять по запросу Заказчика в сроки, указанные в таком запросе, информацию о ходе исполнения обязательств по настоящему Контракту, а также копии отчетных документов, разрабатываемых Исполнителем по Контракту в том состоянии, в котором данные отчетные документы находятся на момент поступления Исполнителю запроса.
4.4.5. При выполнении работ руководствоваться Постановлением Правительства РФ от 21.06.2010 N 468 "О порядке проведения строительного контроля при осуществлении строительства, реконструкции и капитального ремонта объектов капитального строительства"


5.  ОТВЕТСТВЕННОСТЬ СТОРОН

5.1. За неисполнение или ненадлежащее исполнение своих обязательств, установленных настоящим Контрактом, Заказчик и Исполнитель несут ответственность в соответствии с действующим законодательством Российской Федерации.
5.2. В случае просрочки исполнения Заказчиком обязательств, предусмотренных Контрактом, а также в иных случаях неисполнения или ненадлежащего исполнения Заказчиком обязательств, предусмотренных Контрактом, Исполнитель вправе потребовать уплаты неустоек (штрафов, пеней). Пеня начисляется за каждый день просрочки исполнения обязательства, предусмотренного Контрактом, начиная со дня, следующего после дня истечения установленного Контрактом срока исполнения обязательства. Такая пеня устанавливается в размере одной трехсотой действующей на дату уплаты пеней ключевой ставки Центрального банка Российской Федерации от не уплаченной в срок суммы.
5.3. За каждый факт неисполнения Заказчиком обязательств, предусмотренных Контрактом, за исключением просрочки исполнения обязательств, предусмотренных Контрактом, размер штрафа устанавливается в виде фиксированной суммы, определяемой в следующем порядке:
а) 1000 рублей, если цена контракта не превышает 3 млн. рублей (включительно);
б) 5000 рублей, если цена контракта составляет от 3 млн. рублей до 50 млн. рублей (включительно).
в) 10000 рублей, если цена контракта составляет от 50 млн. рублей до 100 млн. рублей (включительно);
г) 100000 рублей, если цена контракта превышает 100 млн. рублей.
5.4. В случае просрочки исполнения Исполнителем обязательств, предусмотренных Контрактом, а также в иных случаях неисполнения или ненадлежащего исполнения Исполнителем обязательств, предусмотренных Контрактом, начисляется пеня. Пеня начисляется за каждый день просрочки исполнения Исполнителем обязательства, предусмотренного Контрактом, в размере одной трехсотой действующей на дату уплаты пени ключевой ставки Центрального банка Российской Федерации от цены Контракта, уменьшенной на сумму, пропорциональную объему обязательств, предусмотренных Контрактом и фактически исполненных Исполнителем.
5.5. За каждый факт неисполнения или ненадлежащего исполнения Исполнителем обязательств, предусмотренных контрактом, за исключением просрочки исполнения обязательств (в том числе гарантийного обязательства), предусмотренных контрактом, размер штрафа устанавливается в виде фиксированной суммы, определяемой в следующем порядке (в зависимости от установленных пунктов):
а) 10 процентов цены контракта в случае, если цена контракта не превышает 3 млн. рублей;
б) 5 процентов цены контракта в случае, если цена контракта составляет от 3 млн. рублей до 50 млн. рублей (включительно);
в) 1 процент цены контракта в случае, если цена контракта составляет от 50 млн. рублей до 100 млн. рублей (включительно);
г) 0,5 процента цены контракта в случае, если цена контракта составляет от 100 млн. рублей до 500 млн. рублей (включительно);
д) 0,4 процента цены контракта в случае, если цена контракта составляет от 500 млн. рублей до 1 млрд. рублей (включительно);
е) 0,3 процента цены контракта в случае, если цена контракта составляет от 1 млрд. рублей до 2 млрд. рублей (включительно);
ж) 0,25 процента цены контракта в случае, если цена контракта составляет от 2 млрд. рублей до 5 млрд. рублей (включительно);
з) 0,2 процента цены контракта в случае, если цена контракта составляет от 5 млрд. рублей до 10 млрд. рублей (включительно);
и) 0,1 процента цены контракта в случае, если цена контракта превышает 10 млрд. рублей.
5.6. За каждый факт неисполнения или ненадлежащего исполнения Исполнителем обязательств, предусмотренных контрактом, заключенным с победителем закупки (или с иным участником закупки в случаях, установленных Законом о контрактной системе), предложившим наиболее высокую цену за право заключения контракта, размер штрафа рассчитывается в порядке, установленном настоящими Правилами, за исключением просрочки исполнения обязательств (в том числе гарантийного обязательства), предусмотренных контрактом, и устанавливается в виде фиксированной суммы, определяемой в следующем порядке:
а) 10 процентов начальной (максимальной) цены контракта в случае, если начальная (максимальная) цена контракта не превышает 3 млн. рублей;
б) 5 процентов начальной (максимальной) цены контракта в случае, если начальная (максимальная) цена контракта составляет от 3 млн. рублей до 50 млн. рублей (включительно);
в) 1 процент начальной (максимальной) цены контракта в случае, если начальная (максимальная) цена контракта составляет от 50 млн. рублей до 100 млн. рублей (включительно).
6.7. За каждый факт неисполнения или ненадлежащего исполнения Исполнителем обязательства, предусмотренного контрактом, которое не имеет стоимостного выражения, размер штрафа устанавливается (при наличии в контракте таких обязательств) в виде фиксированной суммы, определяемой в следующем порядке:
а) 1000 рублей, если цена контракта не превышает 3 млн. рублей;
б) 5000 рублей, если цена контракта составляет от 3 млн. рублей до 50 млн. рублей (включительно);
в) 10000 рублей, если цена контракта составляет от 50 млн. рублей до 100 млн. рублей (включительно);
г) 100000 рублей, если цена контракта превышает 100 млн. рублей.
5.8. Общая сумма начисленной неустойки (штрафов, пени) за неисполнение или ненадлежащее исполнение Исполнителем обязательств, предусмотренных Контрактом, не может превышать цену Контракта.
5.9. Общая сумма начисленной неустойки (штрафов, пени) за ненадлежащее исполнение Заказчиком обязательств, предусмотренных Контрактом, не может превышать цену Контракта.
5.10. Стороны настоящего Контракта освобождаются от уплаты неустойки (штрафа, пеней), если докажут, что просрочка исполнения соответствующего обязательства произошла вследствие непреодолимой силы или по вине другой Стороны.
5.11. Ответственность за достоверность и соответствие законодательству Российской Федерации сведений, указанных в представленных документах, несет Исполнитель.
5.12. В случае установления уполномоченными контрольными органами фактов выполнения работ не в полном объеме и/или завышения их стоимости Исполнитель осуществляет возврат Заказчику излишне уплаченных денежных средств.
5.13. Уплата Исполнителем неустойки или применение иной формы ответственности не освобождает его от исполнения обязательств по настоящему Контракту.
5.14. В качестве подтверждения фактов неисполнения/ненадлежащего исполнения обязательств, Заказчик может предъявлять фото- и видеоматериалы, являющиеся основанием для взыскания неустойки или применения иной формы ответственности в соответствии с действующим законодательством Российской Федерации.
6.  ПОРЯДОК ИЗМЕНЕНИЯ И РАСТОРЖЕНИЯ КОНТРАКТА

6.1.	Изменение и дополнение настоящего Контракта возможно по соглашению Сторон в случаях, установленных ст. 95 Закона о контрактной системе. Все изменения и дополнения оформляются в письменном виде путем подписания Сторонами дополнительных соглашений к настоящему Контракту. Дополнительные соглашения к настоящему Контракту являются его неотъемлемой частью и вступают в силу с момента их подписания Сторонами.
6.2.	Настоящий Контракт может быть расторгнут по соглашению Сторон, в судебном порядке, посредством одностороннего отказа от исполнения Контракта в порядке, установленном ст. 95 Закона о контрактной системе, в случаях, предусмотренных Контрактом, действующим законодательством Российской федерации.
6.3.	Заказчик вправе направить Исполнителю решение об одностороннем отказе от исполнения Контракта в следующих случаях:
6.3.1. если в ходе исполнения Контракта установлено, что Исполнитель не соответствует установленным документацией о закупке требованиям к участникам закупки или предоставил недостоверную информацию о своем соответствии таким требованиям, что позволило ему стать победителем аукциона.
6.3.2.при нарушении сроков выполнения работ.
6.4. Исполнитель вправе направить Заказчику решение об одностороннем отказе от исполнения Контракта в следующих случаях:
6.4.1 Отсутствие оплаты выполненных работ в течение 30 дней с даты платежа согласно условиям контракта.

7.  ПОРЯДОК УРЕГУЛИРОВАНИЯ СПОРОВ

7.1.	Все споры и разногласия, возникшие в связи с исполнением настоящего Контракта, его изменением, расторжением или признанием недействительным, Стороны будут стремиться решить путем переговоров, а достигнутые договоренности оформлять в виде дополнительных соглашений, подписанных Сторонами и скрепленных печатями.
7.2.	В случае недостижения взаимного согласия споры по настоящему Контракту разрешаются в Арбитражном суде Пермского края.
7.3.	До передачи спора на разрешение Арбитражного суда Пермского края Стороны примут меры к его урегулированию в претензионном порядке. Претензия должна быть направлена в письменном виде. По полученной претензии Сторона должна дать письменный ответ по существу в срок не позднее 14 (четырнадцати) дней с даты ее получения.
8.СРОК ДЕЙСТВИЯ КОНТРАКТА
8.1.	Настоящий Контракт вступает в силу со дня его подписания Сторонами и действует до 31 декабря 2024 года.
8.2.	Обязательства Сторон, не исполненные до даты истечения срока действия настоящего Контракта, указанного в пункте 9.1. Контракта, подлежат исполнению в полном объеме.
9.	ПРОЧИЕ УСЛОВИЯ
9.1.	Стороны обязуются сохранять конфиденциальность информации, полученной в ходе выполнения настоящего Контракта.
Сведения, полученные в ходе исполнения настоящего Контракта, предназначены исключительно для Сторон и не могут быть полностью или частично переданы (опубликованы, разглашены) третьим лицам или использованы каким-либо иным способом с участием третьих лиц без согласия Сторон.
9.2  Исключительные права и права собственности на результаты работ, отчетные документы и материалы, полученные в ходе исполнения настоящего Контракта, принадлежат Пермскому краю – субъекту Российской Федерации в лице Заказчика и могут быть использованы только с его согласия.
Исключительные права и права собственности на результаты выполнения работ, отчетные документы и материалы, полученные в ходе выполнения настоящего Контракта, переходят Заказчику с момента подписания им Акта сдачи-приемки соответствующих работ по Контракту.
9.3. В случае подачи третьими лицами претензий и/или исков в связи с нарушением авторских прав, патентов или прочих исключительных прав на результаты выполнения работ по настоящему Контракту, Исполнитель обеспечивает судебную защиту интересов Заказчика и несет полную ответственность по таким искам, а также возмещает в полном объеме Заказчику расходы, связанные с указанными претензиями и/или исками, если таковые последуют.
9.4.Настоящий контракт заключен в электронном виде с применением усиленной электронной подписи Сторон, дополнительно настоящий контракт может быть заключен в печатном виде в двух экземплярах для Сторон, имеющих равную юридическую силу.



10.  АДРЕСА И БАНКОВСКИЕ РЕКВИЗИТЫ СТОРОН

ЗАКАЗЧИК:
ПОДРЯДЧИК:
Наименование: Государственное бюджетное учреждение здравоохранения Пермского края «Березовская центральная районная больница» (ГБУЗ ПК «Березовская ЦРБ»)
ИНН: 5931000706
КПП: 593101001
ОГРН: 1025901929041
Место нахождения: 617570, Пермский край, с. Березовка, ул. Школьная, д.1
Почтовый адрес: 617570, Пермский край, с. Березовка, ул. Школьная, д.1
ОКВЭД: 85.11.1
ОКВЭД2: 86.1
ОКПО: 01940082
ОКТМО: 57606404
Получатель: Министерство финансов Пермского края (ГБУЗ ПК «Березовская ЦРБ»)
л/с: л/с 228200345 – средства ОМС; 208200345 – муниципальное задание, родовые сертификаты, предпринимательская деятельность; 218200345 – субсидии на иные цели
Р\с: 40601810657733000001 в Отделение Пермь 
БИК: 045773001 
Тел./факс: (34 251) 3-10-68, 3-10-69, 3-14-77, 3-11-78
E-mail: bcrb_econom@mail.ru

Общество с ограниченной ответственностью «САЛЮТ»
ООО «САЛЮТ»
Юридический адрес: РФ, 617570, Пермский край, с. Березовка,  ул. Советская, 107
Почтовый адрес: РФ, 617570, Пермский край, с. Березовка,  ул. Советская, 107
ИНН 5931003388 КПП 593101001
Расчетный счет 40702810249250160066
Банк
ВОЛГО-ВЯТСКИЙ БАНК ПАО «СБЕРБАНК»
Корреспондентский счет
30101810900000000603
БИК
042202603
Телефон/факс
(34251) 3-12-54 
Электронный адрес
ber-salyut@yandex.ru
От Заказчика:
От Поставщика:
ГБУЗ ПК «Березовская ЦРБ»


________________________ /С.Н. Киряков/
М.П.
_________________ / Л.С. Квятковская /

М.П.










Приложение 2
к договору № ___/ПП    
от «___» _______ 2024 г.

СПЕЦИФИКАЦИЯ ПРОДУКЦИИ





Артикул
Наименование 
продукции
Ед. изм.
Цена за ед. в  
руб. (с учетом 
НДС)
Количество
Сумма в руб.  
(с учетом НДС)
1
2
3
4
6
7
08/08
Кран шаровый ALSO КШ.Ф.080/063.16-01 
Штука
12 619,48
5,00
63 097,40

Итого:
63 097,40




Покупатель: 												Поставщик:
____________________                                                                      							____________________
«___» _________ 202_ г.                                                                        							«___» _________ 202_ г.

М. П.                                                                                    									М. П.


8
