
ДОГОВОР № 002    55120 от 13.08.2024г.

г. Ноябрьск                   		                                          	     «13» Августа 2024 г.
ИКЗ 243890501777489050100100200000000244                     

Общество с ограниченной ответственностью «Декор», именуемое в дальнейшем «Исполнитель», в лице директора Гариповой Таслифы Гильмутдиновны, действующего на основании Устава, с одной стороны и Муниципальное бюджетное образовательное учреждение «Средняя общеобразовательная школа № 12», именуемое в дальнейшем «Заказчик», в лице директора Ращупкиной Ирины Владимировны, с другой стороны, вместе именуемые «Стороны», заключили настоящий договор о нижеследующем: 

1.  ПРЕДМЕТ ДОГОВОРА

1.1. Исполнитель обязуется: изготовить жалюзи рулонные в течении 7 дней с момента подписания договора, согласно произведенным замерам. 
1.2. Заказчик обязуется принять результат работы (далее – товар) и своевременно   произвести оплату за поставленный товар в размере, порядке и сроки, установленные настоящим договором. 
1.3. Наименование, единица измерения, количество, цена и сумма за товар указывается в Спецификации (Приложение № 1 к настоящему договору), являющейся неотъемлемой частью договора.
1.4. Товар будет использован заказчиком на собственные нужды, а не с целью перепродажи и извлечения коммерческой прибыли.

2.   ПОРЯДОК РАСЧЕТОВ 

2.1 Общая сумма настоящего Договора определяется как сумма всех материалов и работ Исполнителя, согласно Спецификации к договору (Приложение № 1 к настоящему договору), являющейся неотъемлемой частью договора.
2.2. Цена товара формируется без учета НДС, т.к. Исполнитель не является плательщиком НДС, в связи с применением упрощенной системы налогообложения (уведомление ИФНС РФ по г. Ноябрьск о возможности применения упрощенной системы налогообложения б/н от 01.09.2010г.).
2.3. Цена договора является твердой и не может изменяться в ходе его исполнения.
2.4. Оплата товара осуществляется Заказчиком путем перечисления оплаты на расчетный счет Исполнителя в течении 10 рабочих дней после подписания товарной накладной, при отсутствии претензий по ассортименту (комплектности), количеству и качеству товара.

3. ПРАВА, ОБЯЗАННОСТИ И ОТВЕТСТВЕННОСТЬ СТОРОН.
ПРИЕМКА ТОВАРА.

3.1. Исполнитель обязан обеспечить выполнение работы из своих материалов, своими силами и средствами.
3.2. Качество товара должно соответствовать действующим стандартам применительно к данному виду продукции.
3.3. В случае, если Исполнитель передает товар, не соответствующий условиям договора, Заказчик в праве отказаться от его принятия и оплаты.
3.4. В случае обнаружения недостатков (скрытый дефект) в товаре, которые не могли быть замечены при наружном осмотре, Заказчик обязан в течение 5 (пяти) рабочих дней с момента их обнаружения направить Исполнителю претензию о недостатках и с требованием их устранить.
3.5. Удовлетворение обоснованной и надлежащим образом оформленной претензии производится в сроки, согласованные Сторонами.
3.6. Исполнитель устанавливает 6-ти месячный гарантийный срок службы на товар при правильной эксплуатации.

4. ПРАВО СОБСТВЕННОСТИ

4.1. Право собственности на товар переходит к Заказчику в момент фактического получения и подписания сопроводительных документов.
4.2. С этого момента Заказчик имеет право распоряжаться товаром и самостоятельно несет риск его гибели или повреждения.

                                      5. ОТВЕТСТВЕННОСТЬ СТОРОН

5.1. В случае неисполнения или ненадлежащего исполнения условий настоящего договора Стороны несут ответственность в соответствии с действующим законодательством РФ.
5.2. Все споры или разногласия, возникающие между Сторонами по настоящему договору или в связи с ним, разрешаются путем переговоров. В случае невозможности разрешения споров путем переговоров Стороны передают их на рассмотрение Арбитражного суда ЯНАО.
5.3. Сторонами устанавливается обязательный досудебный порядок урегулирования всех разногласий и споров. Претензии подлежат рассмотрению по существу в течение одного месяца.
5.4  В случае просрочки исполнения Покупателем обязательства, предусмотренного настоящим договором, Поставщик вправе потребовать уплату неустойки. Неустойка начисляется за каждый день просрочки исполнения обязательства, предусмотренного настоящим договором, начиная со дня, следующего после дня истечения установленного настоящим договором срока исполнения обязательства. Размер неустойки устанавливается в размере одной трехсотой действующей на день уплаты неустойки ключевой ставки Центрального банка РФ. Покупатель освобождается от уплаты неустойки, если докажет, что просрочка исполнения указанного обязательства произошла вследствие непреодолимой силы или по вине другой стороны.
5.5 В случае просрочки исполнения Поставщиком обязательства, предусмотренного настоящим договором, Покупатель вправе потребовать уплату неустойки. Неустойка (пеня) начисляется за каждый день просрочки исполнения Поставщиком обязательства, предусмотренного договором, в размере одной трехсотой действующей на дату уплаты неустойки ключевой ставки Центрального банка РФ от цены договора, уменьшенной на сумму, пропорциональную объему обязательств, предусмотренных договором и фактически исполненных Поставщиком. Поставщик освобождается от уплаты неустойки, если докажет, что просрочка исполнения указанного обязательства произошла вследствие непреодолимой силы или по вине Покупателя.
                                                  
6. ФОРС-МАЖОР

6.1. Стороны освобождаются от ответственности за неисполнение или ненадлежащее исполнение договорных обязательств, в случае возникновения форс – мажорных обстоятельств. При этом сроки выполнения обязательств переносится на срок, в течение которого действует форс - мажор.            

7. ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ

7.1. Все дополнения и изменения к настоящему Договору действительны, если они совершены в письменной форме и заверены уполномоченными представителями сторон. Приложения к настоящему договору составляет его неотъемлемую часть.
7.2. Настоящий договор вступает в силу с момента его подписания и действует по 31.08.2024 года, а в части взаиморасчётов – до их полного погашения сторонами.
7.3. Договор составлен в двух экземплярах по одному каждой из Сторон, имеющих одинаковую юридическую силу.

  
8. ЮРИДИЧЕСКИЕ АДРЕСА И РЕКВИЗИТЫ СТОРОН

«ИСПОЛНИТЕЛЬ»                                                    
ООО «Декор»                                                                                      

Адрес: ул. Изыскателей, д. 31, офис 218,
г. Ноябрьск, ЯНАО, 629810 
ИНН8905048187/КПП890501001, 
Филиал «Центральный» Банка ВТБ (ПАО) г. Москва, 
к/с 30101810145250000411                                    
БИК 044525411, 
р/с 40702810415150004583, 
тел./ факс 8 (3469) 32-00-51.  
      









_______________         /Т.Г. Гарипова /
м/п
«ЗАКАЗЧИК» 
МБОУ «СОШ №12»

Юридический адрес: 629807, Россия, ЯНАО, г. Ноябрьск ул. Ленина 67 а
Банковские реквизиты: 
ИНН/КПП	8905017774/890501001 
ОКПО	34459477 
ОГРН	1028900708088 
ОКВЭД 85.12, 85.13, 85.14 ОКОГУ 4210007 
ОКОГУ 4210007 ОКТМО 71958000001 
ОКАТО 71178000000 
ОКФС	 14 ОКОПФ 20903 
ОКОПФ 20903 
Л/сч	УФК по ЯНАО (Департамент финансов Администрации города Ноябрьска МБОУ «СОШ №12» 
л/с  974.03.033.8 БИК 047182000 
Р/сч	03234643719580009000
Наименование банка РКЦ САЛЕХАРД УФК ПО ЯМАЛО-НЕНЕЦКОМУ АВТОНОМНОМУ ОКРУГУ г. Салехард


_______________         /И.В. Ращупкина /
м/п 




С П Е Ц И Ф И К А Ц И Я  № 1




К договору № 002   55120 от 13.08.2024г.                                «13» Августа 2024 г.

          Исполнитель поставляет, а Заказчик принимает и оплачивает продукцию в соответствии со следующей спецификацией:

№
Наименование
Ед.изм.
Кол-во
Цена
Сумма
1
Жалюзи рулонные 0,98*1,94 альфа серая
Шт.
12
4 616,16
55 393,92
Итого
55 393,92
                                                                                                                                       
Всего наименований 1 на сумму 55 393,92 (Пятьдесят пять тысяч триста девяносто три) рубля 92 копейки.
Товар НДС не облагается на основании уведомления о возможности применения упрощенной системы налогообложения от 01.09.2010г № б/н выданным ИФНС России по г. Ноябрьск.







ИСПОЛНИТЕЛЬ					ЗАКАЗЧИК		

__________________ / Т.Г. Гарипова/                 ________________/И.В. Ращупкина/



                                                                      



                                                          
