
Договор № 244-24 
г. Пермь
«___» __________________ 20____ г.

Государственное бюджетное учреждение здравоохранения Пермского края «Пермская станция скорой медицинской помощи» (далее ГБУЗ ПК «ПССМП»), именуемое в дальнейшем «Заказчик», в лице и.о. главного врача Сафина Альберта Ахметзакиевича, действующего на основании Приказа министерства здравоохранения Пермского края № 34-01-21-285 от 13.08.2024 г., с одной стороны, и 
Индивидуальный предприниматель Казанцева Ирина Владимировна (далее ИП Казанцева И.В.), именуемый в дальнейшем «Поставщик», действующий на основании ОГРНИП 323595800089869, с другой стороны, совместно по тексту именуемые «Стороны», на основании п.4 ч.1 ст.93 Федерального закона от 5 апреля 2013 г. № 44-ФЗ «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд» заключили настоящий Договор (далее – контракт) о нижеследующем:

1.  ПРЕДМЕТ КОНТРАКТА
1.1. Заказчик поручает, а Поставщик принимает на себя обязательства по поставке товара согласно спецификации (Приложение № 1 к контракту).
1.2. Заказчик обеспечивает приемку и оплату товара в установленном настоящим контрактом порядке, форме и размере.
1.3. Идентификационный код закупки: 242590204715859020100100020000000000.


2.  СТОИМОСТЬ И ПОРЯДОК ОПЛАТЫ ТОВАРА
2.1. Цена контракта составляет 7 604 (Семь тысяч шестьсот четыре) руб. 25 коп., НДС не облагается в соответствии с применяемой Поставщиком системой налогообложения.     
2.2. Цена Контракта включает в себя стоимость Товара, а также все расходы на транспортировку, погрузо-разгрузочные работы, страхование, уплату налогов, пошлины, сборы и другие обязательные платежи, которые Поставщик должен выплатить в связи с выполнением обязательств по Контракту в соответствии с законодательством Российской Федерации. 
2.3. Цена контракта является твердой и изменению не подлежит за исключением случаев, указанных в Федеральном законе от 05 апреля 2013 года № 44-ФЗ «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд».
2.4. Оплата товара по настоящему контракту производится Заказчиком безналичным перечислением денежных средств на расчетный счет Поставщика в течение 10 (Десять) рабочих дней с даты подписания Заказчиком товарной накладной и предоставления Поставщиком в адрес Заказчика счета, составленных по форме в соответствии с законодательством Российской Федерации.

3.  УСЛОВИЯ ПОСТАВКИ И ПРИЕМКА ТОВАРА
3.1. Поставка Товара осуществляется в течение 3 (Трёх) рабочих дней с момента заключения контракта и передается Заказчику по накладной. Условия поставки – поставка осуществляется силами и средствами Поставщика по адресу: 614990, Пермский край, г. Пермь, ул. Попова, д. 54.
3.2. Поставщик гарантирует соответствие качества поставляемого товара, заявленным в настоящем Контракте требованиям, стандартам, ГОСТ. 
3.3. В случае выявления некачественности товара в период течения гарантийного срока Поставщик обязуется произвести ремонт или замену данного товара на доброкачественный, согласно гарантийным обязательствам производителя товара. В этом случае все расходы, связанные с заменой товара, несет Поставщик.
3.4. Поставщик не несет ответственности за повреждение товара, происшедшее по вине Заказчика.

4.  ОТВЕТСТВЕННОСТЬ СТОРОН
4.1.  За неисполнение или ненадлежащее исполнение своих обязательств, установленных настоящим Контрактом, Заказчик и Поставщик несут ответственность в соответствии с действующим законодательством Российской Федерации.
4.2. В случае просрочки исполнения Заказчиком обязательств, предусмотренных Контрактом, а также в иных случаях неисполнения или ненадлежащего исполнения Заказчиком обязательств, предусмотренных Контрактом, Поставщик вправе потребовать уплаты неустоек (штрафов, пеней). Пеня начисляется за каждый день просрочки исполнения обязательства, предусмотренного Контрактом, начиная со дня, следующего после дня истечения установленного Контрактом срока исполнения обязательства. Такая пеня устанавливается в размере одной трехсотой действующей на дату уплаты пеней ключевой ставки Центрального банка Российской Федерации от не уплаченной в срок суммы.
4.3. За каждый факт неисполнения заказчиком обязательств, предусмотренных контрактом, за исключением просрочки исполнения обязательств, предусмотренных контрактом, размер штрафа устанавливается в следующем порядке:
а) 1000 рублей, если цена контракта не превышает 3 млн. рублей (включительно);
4.4. В случае просрочки исполнения Поставщиком обязательств, предусмотренных Контрактом, а также в иных случаях неисполнения или ненадлежащего исполнения Поставщиком обязательств, предусмотренных Контрактом, начисляется пеня. Пеня начисляется за каждый день просрочки исполнения Поставщиком обязательства, предусмотренного Контрактом, в размере одной трехсотой действующей на дату уплаты пени ключевой ставки Центрального банка Российской Федерации от цены Контракта, уменьшенной на сумму, пропорциональную объему обязательств, предусмотренных Контрактом и фактически исполненных Поставщиком.
4.5. За каждый факт неисполнения или ненадлежащего исполнения Поставщиком обязательств, предусмотренных контрактом, за исключением просрочки исполнения обязательств (в том числе гарантийного обязательства), предусмотренных контрактом, размер штрафа устанавливается в следующем порядке:
а) 10 процентов цены контракта (этапа) в случае, если цена контракта (этапа) не превышает 3 млн. рублей;
4.6. За каждый факт неисполнения или ненадлежащего исполнения Поставщиком обязательства, предусмотренного контрактом, которое не имеет стоимостного выражения, размер штрафа устанавливается (при наличии в контракте таких обязательств) в следующем порядке:
а) 1000 рублей, если цена контракта не превышает 3 млн. рублей;
4.7. Общая сумма начисленных штрафов за неисполнение или ненадлежащее исполнение Поставщиком (подрядчиком, исполнителем) обязательств, предусмотренных контрактом, не может превышать цену контракта.
4.8. Общая сумма начисленных штрафов за ненадлежащее исполнение заказчиком обязательств, предусмотренных контрактом, не может превышать цену контракта.
4.9. Стороны настоящего Контракта освобождаются от уплаты неустойки (штрафа, пеней), если докажут, что просрочка исполнения соответствующего обязательства произошла вследствие непреодолимой силы или по вине другой Стороны.
4.10. Ответственность за достоверность и соответствие законодательству Российской Федерации сведений, указанных в представленных документах, несет Поставщик.
4.11. В случае установления уполномоченными контрольными органами фактов исполнения обязательств не в полном объеме и/или завышения их стоимости Поставщик осуществляет возврат Заказчику излишне уплаченных денежных средств.
4.12. Уплата Поставщиком неустойки или применение иной формы ответственности не освобождает его от исполнения обязательств по настоящему Контракту.
4.13. В качестве подтверждения фактов неисполнения/ненадлежащего исполнения обязательств, Заказчик может предъявлять фото- и видеоматериалы, являющиеся основанием для взыскания неустойки или применения иной формы ответственности в соответствии с действующим законодательством Российской Федерации.
4.14. В случае нарушения Поставщиком обязательств по контракту Заказчик вправе удержать начисленную за данное нарушение неустойку из любых сумм, подлежащих уплате Поставщику.

5.  ПОРЯДОК РАЗРЕШЕНИЯ СПОРОВ
5.1. Стороны принимают все меры для того, чтобы любые спорные вопросы, разногласия либо претензии, касающиеся исполнения настоящего контракта, были урегулированы путем переговоров. 
5.2. Все споры, разногласия или требования, возникающие из настоящего контракта, касающиеся его исполнения, расторжения или нарушения, подлежат рассмотрению в Арбитражном суде Пермского края.

6.  СРОК ДЕЙСТВИЯ НАСТОЯЩЕГО КОНТРАКТА
6.1. Настоящий контракт вступает в силу с даты его подписания и действует до «31» октября 2024 года, в части взаиморасчетов до полного исполнения Сторонами принятых на себя обязательств.
6.2. Настоящий контракт, может быть, расторгнут по решению суда, по соглашению сторон или в связи с односторонним отказом одной из сторон от исполнения контракта по основаниям, предусмотренным настоящим контрактом и гражданским законодательством.

7.  ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ
7.1.  Если при поставке товара обнаруживаются препятствия к надлежащему исполнению настоящего Контракта, каждая из Сторон обязана принять все зависящие от нее разумные меры по устранению таких препятствий.
7.2.   Поставщик подтверждает свое соответствие единым требованиям, установленным частью 1 статьи 31 Федерального закона от 05.04.2013 № 44-ФЗ «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд».
7.3. Настоящий контракт заключен в электронном виде с применением усиленной электронной подписи Сторон.
7.4. Претензионный досудебный порядок обязателен. Срок ответа на претензию – 10 дней с даты получения. Все споры сторон по настоящему Контракту и в связи с ним передаются на разрешение Арбитражного суда Пермского края. 
7.5. В соответствии с условиями Контракта любое уведомление, которое одна сторона направляет другой стороне, высылается в виде письма, телеграммы, факса с письменным подтверждением по адресу другой стороны. 
7.6. Стороны обязуются извещать друг друга обо всех изменениях своих адресов и реквизитов, указанных в настоящем Контракте, в 2-дневный срок, исчисляемый со дня введения изменений в действие. В случае не извещения или несвоевременного извещения исполнение обязательств по последним известным реквизитам считается надлежащим исполнением.
7.7. Приложения к Контракту, являющиеся неотъемлемой его частью:
- Приложение № 1 – Спецификация

8. ЮРИДИЧЕСКИЕ АДРЕСА И БАНКОВСКИЕ РЕКВИЗИТЫ СТОРОН

Заказчик
Поставщик
ГБУЗ ПК «ПССМП»
Адрес: 614990, г. Пермь, ул. Попова, д. 54
ИНН 5902047158/ КПП 590201001
ОГРН 1185958003175
Банковские реквизиты: 
Получатель: Министерство финансов Пермского края (ГБУЗ ПК «ПССМП», л/сч 208200475)
ОТДЕЛЕНИЕ ПЕРМЬ БАНКА РОССИИ//УФК по Пермскому краю г. Пермь)
К/с 40102810145370000048
Р/с 03224643570000005600
БИК 015773997
Тел. (342) 236-10-06
E-mail: info-pssmp@med.permkrai.ru
ИП Казанцева И.В.
Адрес: 618160, Пермский край, г. Пермь, ул. Адмирала Ушакова, 57/1 – 42 
ИНН 590801316600/КПП -
ОГРНИП 323595800089869
Банковские реквизиты:
ФИЛИАЛ «ЦЕНТРАЛЬНЫЙ» БАНКА ВТБ(ПАО)
К/с 30101810145250000411
Р/с 40802810016090000502
БИК 044525411
Тел. 8026461374
E-mail: Gzakaz159@yandex.ru

И.о. главного врача

Индивидуальный предприниматель
_______________________ /А.А. Сафин/
____________________/И.В. Казанцева/
МП
МП



        Приложение № 1 к контракту 
СПЕЦИФИКАЦИЯ 

1.  Функциональные, технические и качественные характеристики товара:
№ п/п
Наименование СПГЗ/ Наименование товара, работы, услуги по КТРУ, код позиции по КТРУ
Страна-изготовитель
Наименование товара, работы, услуги
Ед. изм.
Кол-во
Цена за ед. (с НДС, если облагается), руб.
Сумма (с НДС, если облагается), руб.
1
КРОНШТЕЙН ДЛЯ УЛИЧНОГО СВЕТИЛЬНИКА, МЕТАЛЛ/ -
РОССИЯ
Кронштейн для уличного светильника, настенный 
TDM KP-3
штука
15
506,95
7 604,25
В том числе НДС - %:
0,00
ИТОГО:
7 604,25

2. Место поставки: 614990, Пермский край, г. Пермь, ул. Попова, д. 54. 
3. Срок поставки: с момента заключения Контракта в течение 3 (Трёх) рабочих дней, с 9.00 до 16.00 час. местного времени.
Время поставки согласовывается с ответственным лицом Заказчика, тел. +7(342) 249 50 68; +7 (912)-78-99-388 – Булатов Евгений Александрович. 
4. Требования к качеству и безопасности Товара: Качество поставляемого товара должно соответствовать установленным требованиям, обязательным правилам, стандартам нормативной, технической и иной документации (ГОСТам, ОСТам, ТУ, ТО, СанПиН); должно подтверждаться сертификатами соответствия (в случае если подлежит обязательной спецификации), декларациям. 
Весь товар должен быть новым, не бывшим в употреблении. 
5. Гарантии качества товара: Поставщик гарантирует качество поставляемого товара. Гарантийный срок не менее 12 месяцев. Гарантийный срок не может быть менее гарантийного срока, установленного производителем. Гарантийное обслуживание поставляемого товара должно осуществляться без затрат со стороны Заказчика и включать в себя вывоз, ремонт или замену и доставку Заказчику товара, вышедшего из строя в течение установленного гарантийного срока.
6. Условия поставки, сборки и установки: Поставщик осуществляет доставку товара по адресу заказчика. доставка товара, подъем на этаж, погрузо-разгрузочные разгрузочные работы.
7. Требования к упаковке и маркировке Товара: Товар должен быть в упаковке, соответствующей характеру поставляемого товара и способу транспортировки. Упаковка должна предохранять товар от повреждений. Упаковка и маркировка товара должна соответствовать требованиям ГОСТа, импортный товар - международным стандартам упаковки. Информация о товаре, в том числе маркировка на упаковке должна быть на русском языке или продублирована на русском языке. Маркировка должна содержать сведения о товаре: его наименование, параметры, дату производства, номер партии, сведения о производителе товара, а также иные обозначения в соответствии с действующими международными стандартами и требованиями ГОСТ.



Заказчик:
Поставщик:
И.о. главного врача ГБУЗ ПК «ПССМП»

Индивидуальный предприниматель
___________________ /А. А Сафин/
МП
___________________/И.В. Казанцева/ 
МП

