



Договор № 62144 

на поставку товаров

ИКЗ 243890501996589050100100180000000244



 

 

г. Ноябрьск					                                                               13.09.2024 года



Муниципальное бюджетное общеобразовательное учреждение «Средняя общеобразовательная школа №5» муниципального образования город Ноябрьск, именуемое в дальнейшем «Покупатель, Заказчик», в лице директора Рябовой Ирины Анатольевны, действующего на основании Устава, с одной стороны и Индивидуальный предприниматель Иванцов Николай Владимирович, именуемый в дальнейшем «Поставщик», действующий на основании Свидетельства о внесении в Единый государственный реестр индивидуальных предпринимателей записи об индивидуальном предпринимателе № 3058900527000091 от 27.09.2005 года, с другой стороны, заключили настоящий договор о нижеследующем:



1.  ПРЕДМЕТ ДОГОВОРА



1.1. Поставщик обязуется передать Покупателю закупленный (произведенный) им товар в количестве, ассортименте и по ценам, согласно спецификации (Приложение № 1), которая является неотъемлемой частью настоящего договора (далее – поставка товара), а Покупатель обязуется принять товар и оплатить в установленном настоящим договором порядке.



2.  КАЧЕСТВО ТОВАРА



2.1. Качество и комплектность товара должны соответствовать национальным/международным стандартам и подтверждаться сертификатами соответствия Госстандарта РФ, регистрационными удостоверениями, санитарно-эпидемиологическими заключениями, техническим паспортом, инструкцией по эксплуатации и т.п. на русском языке, передаваемыми Покупателю Поставщиком одновременно с товаром.

2.2.  Поставщик гарантирует качество и надежность товара в течение не менее 12 месяцев с момента передачи товара Покупателю. Товар должен быть произведен (изготовлен) не ранее 01 января 2022 года.

2.3.   Товар поставляется в таре и упаковке, которые должны соответствовать национальным/международным стандартам, техническим регламентам и другой нормативно - технической документации, и обеспечивать сохранность, качество и комплектность товара.



3.  СРОКИ И ПОРЯДОК ПОСТАВКИ



3.1. Поставка и сборка товара осуществляется Поставщиком в срок по 25 октября 2024 г. 

3.2. Доставка товара осуществляется: транспортом и силами Поставщика по адресу, г. Ноябрьск, ул. Лиственная, 28. Поставщик обязан сообщить об этом Покупателю за три дня до поставки товара. 

3.3. Приемка товаров Покупателем осуществляется: по количеству в течение 05 дней, по качеству и комплектности - в течение 10 дней. 

3.4. При обнаружении некачественности, некомплектности, недостачи товара Покупатель в течение 24 часов уведомляет телефонограммой или по факсимильной/электронной связи Поставщика и составляет соответствующий двусторонний акт об установленном расхождении в количестве и качестве, который подписывается уполномоченными представителями сторон (при отсутствии уполномоченного представителя Поставщика направляется Поставщику). Представитель Поставщика обязан явиться для участия в приемке в течение трех дней. 

3.5. Недостачу, некачественность, некомплектность товара, Поставщик обязан устранить в течение 15 дней с момента обнаружения Покупателем. Покупатель вправе отказаться от оплаты товара ненадлежащего качества, а если такой товар оплачен потребовать возврата уплаченных сумм.

3.6. Обязанность Поставщика передать товар Покупателю считается исполненной в момент получения Покупателем товаров и документов, указанных в п.2.1. настоящего договора.

3.7. Переход права собственности и рисков на товар происходит после получения товаров Покупателем и подписания уполномоченными представителями сторон документов, подтверждающих получение товара.



4.  ЦЕНА И ПОРЯДОК РАСЧЕТОВ



4.1. Цена настоящего договора составляет 599 900,00 (Пятьсот девяносто девять тысяч девятьсот) рублей, 00 копеек, без НДС. Цена договора включает расходы на доставку, разгрузку, сборку, занос товара до места установки, монтаж, установка, подключение и проверку товара в работе, страхование, уплату таможенных пошлин, налогов и других обязательных платежей.

4.2. Оплата за товар производится по ценам, указанным в спецификации. Цена настоящего договора является твердой и не может изменяться в ходе его исполнения.

4.3. Оплата товара производится в течение 10 (десяти) рабочих дней, на основании накладной по факту поставки товара, подписанных и заверенных печатью Покупателя. Накладная предоставляется вместе с товаром.



5.  ОТВЕТСТВЕННОСТЬ СТОРОН



      5.1. За неисполнение или ненадлежащее исполнение своих обязательств по настоящему договору стороны несут ответственность в соответствии с действующим законодательством РФ.

5.2. В случае просрочки исполнения Покупателем обязательств, предусмотренных договором, а также в иных случаях неисполнения или ненадлежащего исполнения заказчиком обязательств, предусмотренных договором, поставщик (подрядчик, исполнитель) вправе потребовать уплаты неустойки. Неустойка начисляется за каждый день просрочки исполнения обязательства, предусмотренного договором, начиная со дня, следующего после дня истечения установленного договором срока исполнения обязательства. Размер неустойки устанавливается в размере одной трехсотой действующей на день уплаты неустойки ставки рефинансирования Центрального банка Российской Федерации. Покупатель освобождается от уплаты неустойки, если докажет, что просрочка исполнения указанного обязательства произошла вследствие непреодолимой силы или по вине другой стороны.

 5.3. В случае просрочки исполнения Поставщиком обязательства, предусмотренного настоящим договором, Покупатель вправе потребовать уплату неустойки. Неустойка начисляется за каждый день просрочки исполнения обязательства, предусмотренного договором, начиная со дня, следующего после дня истечения установленного договором срока исполнения обязательства.  

Размер такой нестойки устанавливается в размере 1% от цены настоящего договора. Поставщик освобождается от уплаты неустойки, если докажет, что просрочка исполнения указанного обязательства произошла вследствие непреодолимой силы или по вине Покупателя.

 5.4. За непредставление в срок документов, указанных в п.2.1. Поставщик уплачивает пеню в размере, указанном в пункте 5.3. настоящего договора.

 5.5. При расторжении настоящего договора, Поставщик обязан вернуть сумму долга в течение 5 дней. За просрочку возврата суммы долга Поставщик уплачивает неустойку в размере 1% (один процент) от цены настоящего договора за каждый день пользования чужими денежными средствами.



6.  ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ



6.1. Настоящий договор вступает в силу с момента его подписания и действует по 15 декабря 2024 года, а в части взаиморасчётов – до их полного погашения сторонами.

6.2. Претензионный порядок урегулирования споров обязателен. Срок рассмотрения письменной претензии 10 дней. Неурегулированные споры разрешаются в арбитражном суде ЯНАО.

6.3. Расторжение настоящего договора допускается по соглашению сторон или решению суда по основаниям, предусмотренным гражданским законодательством РФ.

6.4. Документы, переданные по факсимильной и/или электронной связи, считаются имеющими юридическую силу при условии последующего предоставления оригинала документа.

6.5. Настоящий договор составлен в двух экземплярах по одному для каждой из сторон. Оба экземпляра имеют равную юридическую силу.



















7.  ЮРИДИЧЕСКИЕ АДРЕСА СТОРОН



Поставщик: ИП Иванцов Николай Владимирович

ИНН 890506794340

ОГРНИП  3058900527000091

ОКПО  0127552979

ОКАТО 71178000000

ОКВЭД 46.43.2,  46,19

ОКТМО 7195800001

Юридический адрес: 629807, ЯНАО, г.Ноябрьск, ул.Советская, 81/2-8

Телефон +79222848014

Филиал «Центральный» Банка ВТБ ПАО

р/счет 40802810520300001758

к/счет 30101810145250000411

БИК 044525411



Покупатель: Муниципальное бюджетное общеобразовательное учреждение «Средняя общеобразовательная школа № 5» муниципального образования город Ноябрьск 

Место нахождения: ул. Лиственная, д. 28, г. Ноябрьск, ЯНАО, 629804, т/ф 42-69-00, 

E-mail: school5@noyabrsk.yanao.ru

ИНН 8905019965, КПП 890501001 

Р/счёт 03234643719580009000, Кор.счет 40102810145370000008

БИК 007182108 

Банк: РКЦ САЛЕХАРД//УФК по ЯНАО г. Салехард  

Получатель: УФК по ЯНАО (Департамент финансов Администрации города Ноябрьска (МБОУ СОШ № 5 л/с 974.03.026.7).



ПОСТАВЩИК                                                                                 ПОКУПАТЕЛЬ



Индивидуальный предприниматель



Директор



        ______________Н.В. Иванцов





          _________________ И.А. Рябова



               



















































Приложение № 1 к Договору № ____________

От _______________







СПЕЦИФИКАЦИЯ 

на поставку оборудования

в МБОУ СОШ № 5 (г. Ноябрьск, ул. Лиственная, 28, т. (42-69-00)

№ п/п

Наименование товара

Характеристики

Ед. 

Кол-во

Цена за ед., руб.

Сумма, руб.

1

2

3

4

5

6

7

1

Активная акустическая система dB Technologies OPERA REEVO 212 в комплекте с соединительной стойкой (сателлит/сабвуфер) и коммутацией

3 полосы,  максимальная мощность 2100 Вт, RMS-1050 Вт, SPL 133 дБ, высота – 690мм, ширина – 345мм, глубина – 376 мм, вес – 20 кг.

шт 

2

299 950,00

599 900,00

2













Итого:





599 900,00



Итого: 599 900,00 (Пятьсот девяносто девять тысяч девятьсот) рублей, 00 копеек, НДС не облагается.





        ПОСТАВЩИК                                                                            ПОКУПАТЕЛЬ



Индивидуальный предприниматель





Директор  

Директор



        ______________Н.В. Иванцов





_______________ И.А. Рябова 



_________________ И.А. Рябова





