
Государственный контракт № 37/2024 
на изготовление и  поставку подарочных сертификатов

г. Чайковский                                                                                             «____ »  августа 2024г	.

ЗАКАЗЧИК
Территориальное управление Министерства труда и социального развития Пермского края по Чайковскому городскому округу,
в лице начальника управления Сафоновой Натальи Геннадьевны, действующего на основании Положения
ИСПОЛНИТЕЛЬ
Общество с ограниченной ответственностью «Воробьев и Ко» в лице  менеджера по продажам Ахатовой Любови Вячеславовны действующей на основании доверенности № 4 от 26 января 2023 года
Реквизиты: 617763, Пермский край, г.Чайковский, ул.Мира, д.2/2
ИНН 5920023086 КПП 592001001
ОТДЕЛЕНИЕ ПЕРМЬ БАНКА РОССИИ//УФК по Пермскому краю г.Пермь БИК 015773997 
ЕКС 40102810145370000048
КС 03221643570000005600
Министерство финансов Пермского края (ТУ Минсоцразвития края по Чайковскому городскому округу, л/с 028550457)
тел. (34 241) 3-47-44, 3-74-68
Реквизиты: Юридический адрес : 617764, Пермский край, г.Чайковский, ул.Сосновая,10-126
Фактический адрес: 617764, Пермский край, г.Чайковский, ул.Промышленная,5/1 стр.14 
ИНН 5920028888 КПП 592001001
р/с 4070 2810 5497 7002 9468 Волго-Вятский банк ПАО Сбербанк 
БИК 042202603 
к/с 30101810900000000603


вместе именуемые «Стороны», на основании пункта 4 части 1 статьи 93 Федерального закона от 05.04.2013 № 44-ФЗ «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд» (далее – Закон о контрактной системе) заключили настоящий государственный контракт (далее - Контракт) о нижеследующем:

1.  Существенные условия
1.1.  В соответствии с настоящим Контрактом, Исполнитель обязуется оказать услуги по изготовлению и поставке подарочных сертификатов, в рамках проведения конкурса «Лучшая замещающая семья» в 2024 году, (далее – Услуги), в соответствии с Техническим заданием (Приложение 1 к настоящему Контракту), а Заказчик обеспечить приемку услуг и оплатить оказанные Услуги по цене, установленной условиями настоящего Контракта.
1.2.  Исполнитель обязуется оказать услуги Заказчику в течение 10 дней со дня заключения контракта.
1.3.  Датой подписания Контракта считается дата подписания Заказчиком электронной подписью Контракта.
1.4.  Контракт вступает в силу с момента его подписания Сторонами и действует                      до «30» сентября 2024 года, а в части исполнения Сторонами обязательств по настоящему договору - до полного их исполнения.
  1.5. Цена Контракта составляет: 5 000 ( Пять тысяч) рублей 00 копеек, НДС не облагается в связи с применением упрощенной системы налогообложения в соответствии со статьей 346.12 и 346.13 главы 26.2 Налогового Кодекса Российской Федерации.
1.6.  Цена Контракта является твердой и определяется на весь срок исполнения Контракта, за исключением случаев, установленных в Законе о контрактной системе.
1.7.  Цена Контракта включает все расходы Исполнителя на выполнение Контракта в полном объеме, а также складские расходы, расходы на перевозку, страхование, уплату таможенных пошлин, уплату налогов, расходы по упаковке, маркировке, подготовке сопроводительной документации, прочие расходы, связанные с исполнением Контракта в полном объеме.
1.8.  Аванс не предусмотрен.
1.9.  Источник финансирования: Бюджет Пермского края.
1.10.   Заказчик производит оплату по Контракту безналичным расчетом, путем перечисления денежных средств на счет Исполнителя в течение 30 календарных дней с даты подписания Заказчиком документа о приемке Услуг .
1.11.  В ходе исполнения Контракта по согласованию с Исполнителем цена Контракта может быть снижена без изменения предусмотренных Контрактом объема Услуг и иных условий исполнения Контракта.
           1.13. При исполнении Контракта по соглашению сторон объемы оказываемых услуг, предусмотренных Контрактом, могут быть уменьшены или увеличены не более чем на 10% по предложению Заказчика. 
            При этом, по соглашению сторон, допускается изменение с учетом положений бюджетного законодательства РФ цены Контракта пропорционально дополнительному объему услуги, исходя из установленной в Контракте цены единицы услуги, но не более чем на 10% цены Контракта. 
            1.14. Идентификационный код закупки: 242592002308659200100100050000000000.

2.  Прочие условия
2.1. Для оказания услуг по настоящему Контракту Исполнитель вправе привлекать третьих лиц.
Привлечение третьих лиц не влечет изменение цены Контракта и (или) объемов услуг по настоящему Контракту.
2.2.  Исполнитель, а также привлекаемые им для исполнения настоящего Контракта лица должны иметь соответствующие разрешительные документы.
2.3.  Исполнитель не позднее 5-ти рабочих дней с момента окончания срока оказания Услуг (этапа) направляет Заказчику документ о приемке Услуг по форме, установленной в Приложении № 2 к настоящему Контракту (далее - Документ о приемке Услуг), платежные документы (счет, счет-фактура (при наличии)).
2.4.  Для проверки качества оказанных услуг Заказчик проводит экспертизу, в т.ч. оценивает качество оказанных услуг по параметрам, указанным в Техническом    Экспертиза услуг может проводиться Заказчиком своими силами или с привлечением экспертов (экспертных организаций). Результаты экспертизы фиксируются в заключении, являющимся приложением к Документу о приемке Услуг.
2.5.  Заказчик в течение 5 (пяти) рабочих дней со дня получения от Исполнителя Документа о приемке Услуг по настоящему Контракту обязан направить Исполнителю подписанный Документ о приемке Услуг или мотивированный отказ от подписания Документа о приемке Услуг.
2.6.  В случае получения мотивированного отказа Заказчика от подписания Документа о приемке Услуг Исполнитель обязан рассмотреть мотивированный отказ и устранить недостатки в срок, указанный Заказчиком в мотивированном отказе, а если срок не указан, то в течение 10 (десяти) рабочих дней с момента его получения. Доработанные Исполнителем результаты оказанных услуг с описью произведенных изменений рассматриваются Заказчиком в срок, установленный п. 2.6 настоящего Контракта.
2.7. За неисполнение или ненадлежащее исполнение обязательств Стороны несут ответственность в соответствии со ст. 34 Закона о контрактной системе и Постановлением Правительства Российской Федерации от 30.08.2017 № 1042.
Выставление Заказчиком Исполнителю требования об уплате неустойке является основанием для удержания неустойки (штрафа, пени) из сумм, подлежащих выплате Исполнителю по Контракту.
2.8. Стороны настоящего Контракта освобождаются от уплаты неустойки (штрафа, пеней), если докажут, что просрочка исполнения соответствующего обязательства произошла вследствие непреодолимой силы или по вине другой Стороны.
2.9.	Изменения в Контракт могут быть внесены в соответствии с Законом о контрактной системе по соглашению Сторон с обязательным составлением дополнительного соглашения, подписанного уполномоченными представителями Сторон и являющегося неотъемлемой частью Контракта.
2.10.	Расторжение Контракта допускается по соглашению Сторон, по решению суда, в случае одностороннего отказа стороны Контракта от исполнения Контракта в соответствии с гражданским законодательством.
2.11.	Настоящий Контракт заключен в электронном виде с применением усиленной квалифицированной электронной подписи Заказчика и Исполнителя.
2.12. В случае не достижения взаимного согласия споры по настоящему Контракту разрешаются в Арбитражном суде Пермского края.
До передачи спора на разрешение Арбитражного суда Пермского края Стороны примут меры к его урегулированию в претензионном порядке. Претензия должна быть направлена в письменном виде. По полученной претензии Сторона должна дать письменный ответ по существу в срок не позднее 14 (четырнадцати) дней с даты ее получения.
2.13.	В случае изменения местонахождения и (или) банковских реквизитов Сторона, у которой произошли такие изменения, обязана в течение 5 (Пяти) рабочих дней с момента вышеуказанных изменений письменно уведомить об этом другую Сторону.
2.14. Весь документооборот между Сторонами осуществляется в электронной форме с использованием усиленной квалифицированной электронной подписи.
2.15.	К Контракту прилагаются и являются неотъемлемой его частью:
Приложение 1 – Техническое задание;
Приложение 2 - Форма документа о приемке Услуг.
_____________________________












































Приложение № 1 
к настоящему Контракту

ТЕХНИЧЕСКОЕ ЗАДАНИЕ
изготовление и поставка подарочных сертификатов

Предмет: услуги по изготовлению и поставке подарочных сертификатов, в рамках проведения конкурса «Лучшая замещающая семья» в 2024 году.
Цель: награждение победителей и участников конкурса «Лучшая замещающая семья» в 2024 году . 
Количество подарочных сертификатов:  5 штуки. 

Наименование товара
Кол-во, шт.
Цена, за ед. руб.
Общая стоимость, руб.
Срок
поставки
Место поставки 
Подарочный сертификат:
5
1 000,00

5 000,00

не позднее 20.08.2024
Пермский край, г.Чайковский, ул.Мира,2/2

2. Срок и условия поставки продукции:
2.1. Поставка осуществляется по заявкам Заказчика в течение 10 рабочих дней с момента поступления заявки. Период поставки: с момента заключения контракта по 20.08.2024 г.
2.2. Исполнитель в течение 5 рабочих дней со дня заключения Контракта изготавливает и передает по заявке Заказчику продукцию в соответствии с техническим заданием. 
2.3. Количество продукции: 
                 Подарочный сертификат – 3 штуки.
2.4. Прием заявок осуществляется Исполнителем по телефону. Также приём заявок может осуществляться по факсу и/или e-mail, указанных в контракте.  
2.5. Поставка Товара осуществляется в течение рабочего времени Заказчика:             Пн.- чт. с 09:00 до 18:00, пт. с 09:00 до 17:00 местного времени, время и условия поставки согласовывается дополнительно.
2.6. Время доставки согласовывается с Заказчиком по телефону, указанному в контракте. 


























                                                                                                                      Приложение 2 
                                                                                              к государственному контракту

АКТ
сдачи-приемки оказанных услуг

г. Чайковский                                                                                         «___»__________2024 г.

              Территориальное  управление  Министерства труда и социального  развития  Пермского  края  по Чайковскому городскому  округу,  именуемое  в дальнейшем  «Заказчик»,  в  лице  начальника управления Сафоновой Натальи Геннадьевны,  действующего  на основании  Положения,  и  Общество с ограниченной ответственностью «Воробьев и Ко», именуемое  в  дальнейшем  «Исполнитель»,  в лице ____________________________________, действующего на основании ________________,  совместно  именуемые  в  дальнейшем «Стороны», составили настоящий акт сдачи-приемки оказанных услуг о нижеследующем:

            1. Исполнитель  выполнил  обязательства  по  Государственному контракту на изготовление и поставку подарочных сертификатов  № ____  от «____»_________________ 2024г.
            2. Услуги  по Государственному контракту на изготовление и поставку подарочных сертификатов № __  от «____»________________  2024  г. оказаны  полностью на сумму _______________________,  качественно  и  в  срок.  Заказчик  по  объему,  качеству  и  срокам оказанных услуг претензий не имеет.
           3. Настоящий  Акт  сдачи-приемки  оказанных  услуг  составлен  в  двух  экземплярах,  по одному для каждой из Сторон.


ПОДПИСИ СТОРОН:

Заказчик:                                                                               Исполнитель:
Территориальное управление Министерства       Общество с ограниченной ответственностью 
труда и социального развития Пермского края                 «Воробьев и Ко»
по Чайковскому городскому  округу 

                                          
Начальник управления                                                                         

____________________/Н.Г.Сафонова/                              _____________/___________

















Порядок приемки Товара.

1.  Поставщик обязан уведомить Заказчика о планируемой поставке Товара не позднее, чем за 5 (пять) дней.
2.  Приемка Товара осуществляется не позднее 5 (трех) рабочих дней со дня поставки Товара.
3. Приемка Товара осуществляется в два этапа.
4. На первом этапе приемка Товара осуществляется по номенклатуре и количеству, в том числе на соответствие тары и (или) упаковки, маркировки требованиям, на основании сопроводительных документов на Товар, перечисленных в п. 20-22 настоящего приложения к Контракту. 
4.1.   Товар не подлежит приемке в случае нарушения порядка оформления сопроводительных документов.
4.2.   Приемка Товара по номенклатуре и количеству проводится в день поставки Товара.
4.3.   При обнаружении несоответствия Товара по номенклатуре и количеству, установленному в Контракте, оформляется акт рекламации Поставщику в письменной форме в день приемки Товара. При этом весь Товар (вся партия Товара) считается не поставленным до момента устранения нарушений по поставке.
4.4.   Срок устранения Поставщиком несоответствий, выявленных при приемке Товара, не должен превышать 5 (пять) рабочих дней с момента получения акта рекламации.
4.5.   Товар в поврежденной упаковке или не соответствующий заявленным 
в сопроводительном документе наименованиям и количеству, не имеющий сопроводительного документа, а также подлежащий изъятию из гражданского оборота, приемке не подлежит.
4.6.   По результатам приемки Товаров по номенклатуре и количеству Заказчик подписывает товарную накладную или универсальный передаточный документ, что является документом, подтверждающим приемку Товара по номенклатуре и количеству.
5.  На втором этапе осуществляется проверка качества Товара, срока годности и цены Товара на их соответствие сопроводительным документам, установленным в п. 20-22 настоящего приложения к Контракту.
6.  Товар не подлежит приемке, в случае несоответствия качества Товара, срока годности и цены Товара сопроводительным документам. Поставщик обязан обеспечить замену ненадлежащего Товара на Товар надлежащего качества в соответствующем количестве в течение 5 (пяти) рабочих дней с момента получения соответствующего требования Заказчика.
7.  Представитель Поставщика, уполномоченный на участие в приемке Товара, должен иметь оригинал или надлежаще заверенную копию доверенности.
8.  В случае выявления в течение срока годности Товара ненадлежащего качества, Заказчик оформляет акт рекламации Поставщику в письменной форме. Поставщик обязан осуществить замену Товара ненадлежащего качества в срок, не превышающий 5 (пять) рабочих дней с момента получения акта рекламации.
9.  Для проверки предоставленных Поставщиком результатов, предусмотренных Контрактом, в части их соответствия условиям Контракта Заказчик проводит экспертизу.
10.  В течение 1 рабочего дня после завершения приемки Товара и при наличии всех сопроводительных документов, Заказчиком оформляется документ о приемке (акт приема-передачи), который подписывается представителем Поставщика и Заказчика. 
11.  Качество Товара должно соответствовать требованиям действующего законодательства Российской Федерации (ГОСТ, ТУ и др.). 
12.  Поставщик отвечает за качество поставляемого Товара в течение всего срока годности Товара при соблюдении Получателем требуемых условий хранения. Остаточный срок годности поставляемого Товара относительно каждой единицы товара, устанавливается в Спецификации (Приложение 1 к настоящему Контракту). 
13.  Товар должен иметь маркировку и инструкции в соответствии с законодательством Российской Федерации. В случае отсутствия на момент получения Товара надлежаще оформленных документов о качестве Товара, а также маркировки и инструкции, соответствующих законодательству Российской Федерации Товар приемке не подлежит.
14.  При исполнении Контракта по согласованию Заказчика с Поставщиком допускается поставка Товара, качество, технические и функциональные характеристики (потребительские свойства) которых являются улучшенными по сравнению с качеством и соответствующими техническими и функциональными характеристиками, указанными в Контракте.
15.  Поставщик несет все расходы, связанные с заменой или возвратом Товара ненадлежащего качества без предъявления указанных расходов Заказчику или Получателю. 
16.  При необходимости товар поставляется в таре и упаковке, соответствующей государственным стандартам к такому рода товарам.
17.  При необходимости тара и упаковка должны быть прочными, сухими, без нарушения целостности со специальной маркировкой. На упаковках каждой единицы товара, в зависимости от вида товара, должно быть хорошо читаемым шрифтом на русском языке указано: наименование товара; название организации - производителя; номер серии и дата изготовления; способ применения; срок годности; условия хранения, а также иная информация, предусмотренная законодательством Российской Федерации.
18.  При необходимости упаковка и маркировка ящиков, а также документация внутри и вне их должны соответствовать специальным требованиям. Места, требующие специального обращения, должны иметь дополнительную маркировку: «Осторожно», «Верх», «Не кантовать», «Стекло» и другие в зависимости от особенностей груза.
19.  Поставщик обязуется предоставить полный пакет документов в момент поставки Товара. 
20.  Пакет документов должен содержать сопроводительный документ на Товар, содержащий информацию о:
- дате оформления сопроводительного документа;
- поставщике (полное наименование, идентификационный номер налогоплательщика, место нахождения);
- заказчике (полное наименование, идентификационный номер налогоплательщика, место нахождения);
- наименовании Товара, сроке годности и номере серии;
- стране происхождения Товара;
- наименования производителя Товара;
- количестве Товара;
- должностном лице, составившем сопроводительный документ (должность, Ф.И.О.).
Документ заверяется подписью должностного лица, составившего сопроводительный документ, печатью организации или информационным штрих-кодом и печатью организации.
21.  К сопроводительному документу прикладываются:
- Реестр документов качества с приложением документов качества (сертификаты соответствия с приложением, выданные органом по сертификации, аккредитованным Госстандартом России, для товаров, подлежащих обязательной сертификации, или справка уполномоченного органа о том, что Товар не подлежит обязательной сертификации);  
- Товарные накладные или универсальный передаточный документ;
- счет, счёт-фактура (при наличии);
- акт приема-передачи в 2-х экз.
22.  Отгрузка Товара Поставщиком по настоящему Контракту оформляется не более одного пакета сопроводительных документов, оформляемых Поставщиком.


