
Дополнительное соглашение №1
к гражданско-правовому договору от «27» апреля 2024г № Ф.2024.069
на поставку кронштейнов для IP-камер Hikvision и Rvi для КП "ВДНХ"

г. Москва						                         «___» _____________ 2024г.

Казённое предприятие города Москвы «Выставка достижений народного хозяйства» (КП «ВДНХ»), в лице заместителя генерального директора Зельдича Тимура Эдуардовича, действующего на основании доверенности от 23.11.2023 г. № КП-18-134/23, именуемое 
в дальнейшем «Заказчик», с одной стороны, и 
Общество с ограниченной ответственностью «Щит» (ООО «Щит») именуемое в дальнейшем «Поставщик», в лице директора Машковцева Андрея Владимировича, действующего на основании Устава, с другой стороны, вместе именуемые «Стороны» и каждый в отдельности «Сторона», заключили настоящее Дополнительное соглашение к гражданско-правовому договору от «27» апреля 2024г № Ф.2024.069 (далее – Договор) о нижеследующем:
1.  В соответствии со статьей 11.2 Договора Стороны приняли решение о внесении следующих изменений в условия Договора:
1.1.  В Договоре Приложение № 4 к Техническому заданию изложить в следующей редакции: 
Перечень поставляемого товара
       
№ п/п
Наименование
Страна происхождения
Характеристика, значение показателей
Ед. изм.
Количество
Цена за ед., руб.
Стоимость, руб.
1
Кронштейн DS-1473ZJ-155
Китай
Цвет корпуса – белый 
Монтаж -внутренний/уличный на
стену 
Серия- DS 
Материал-алюминиевый сплав Габариты без упаковки
Ширина 155
Высота 183.5
Глубина 240 мм
Вес нетто - 0.65 кг
4 шт
3 549,5975
14 198,39
2
Кронштейн RVi-1BWM-3 white
Китай
Тип камер - купольные
Цвет корпуса - белый
Монтаж - настенный
Эксплуатация
Высота 160 мм
Вес 500 г
Максимальная нагрузка 1 кг
Материал корпуса Металл
Длина 115 мм
Ширина 228.3 мм
30 шт
1 058,66366666667
31 759,91
        Цена Контракта составляет 45 958 (сорок пять тысяч девятьсот пятьдесят восемь) рублей 30 копеек, в том числе НДС 20%.

2.  Настоящее Дополнительное соглашение № 1 является неотъемлемой частью Договора.
3.  Настоящее Дополнительное соглашение № 1 считается заключенным и вступает 
в силу с даты его подписания Сторонами и действует до полного исполнения Сторонами своих обязательств.
4.  По всем иным вопросам, не затронутым в настоящем Дополнительном соглашении № 1, Стороны руководствуются условиями Договора и действующим законодательством РФ.
5.  Подписи Сторон:

Заказчик:
КП «ВДНХ» 

Заместитель генерального директора
КП «ВДНХ»


_____________________ Т.Э.Зельдич
М.П.

Поставщик:
ООО "Щит"

Директор



 _____________ А.В.Машковцев 
  М.П.


