
Дополнительное соглашение № 1
к Контракту № 124274 от 22.04.2024 г.
На Закупку нетканого материала (среди СОНО и СМП)

г. Москва				2024 г.
Государственное бюджетное учреждение города Москвы «Жилищник района Люблино», именуемое в дальнейшем «Заказчик», в лице Заместителя руководителя по экономике и финансам Петровичева Сергея Александровича, действующего на основании Доверенности № 407 от 04.06.2024 г., с одной стороны, и Индивидуальный предприниматель Нецветаева Наталья Александровна именуемый в дальнейшем «Поставщик», в лице Нецветаева Наталья Александровна, действующего на основании свидетельства ОГРНИП 321774600622963, с другой стороны, вместе именуемые «Стороны» и каждый в отдельности «Сторона», с соблюдением требований Гражданского кодекса Российской Федерации, Федерального закона от 5 апреля 2013 г. № 44-ФЗ "О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд" (далее – Закон о контрактной системе) и иного законодательства Российской Федерации и города Москвы, на основании результатов определения Поставщика способом закупки аукцион в электронной форме, реестровый № закупки 0373200041124000274, протокол подведения итогов определения поставщика (подрядчика, исполнителя) от 09.04.2024 г. № 0373200041124000274, заключили настоящее Дополнительное соглашение (далее - Соглашение) о нижеследующем:

1.  На основании пункта 8.1. статьи 8 Контракта № 124274 от 22.04.2024 г. На Закупку нетканого материала (среди СОНО и СМП) стороны пришли к соглашению внести изменения в Контракт и изложить в следующей редакции: 
1.1.  пункт 2.3 Статьи 2 «Цена Контракта и порядок расчетов»:
«2.3 Оплата по Контракту осуществляется в рублях Российской Федерации. 
Оплата производится по КБК 0503 05Д0108100 244 346 – 599 925 руб.00 коп; 
                                                   0503 13Б0308100 244 346 – 663 075 руб.00 коп.»
1.2.  пункт 4.8 статьи 4 «Порядок приемки товара»:
«4.8 Не позднее срока окончания поставки, Поставщик направляет Заказчику комплект отчетных документов в соответствии с Техническим заданием, сформированный в АИС «Портал поставщиков» электронный структурированный Документ о приемке, подписанный Поставщиком УКЭП, сертификаты (декларации о соответствии), обязательные для данного вида товара (и сопутствующих услуг), и иные документы, подтверждающие качество товара, оформленные в соответствии с законодательством Российской Федерации.»
1.3.  пункт 4.9 статьи 4 «Порядок приемки товара»:
«4.9 После получения от Поставщика комплекта документов, Заказчик в течение 5 (пяти) рабочих дней рассматривает результаты и осуществляет приемку поставленных товаров (и сопутствующих услуг) по Контракту на предмет соответствия их количеству, качеству и иным требованиям, изложенным в Контракте и Техническом задании, и Заказчик направляет Поставщику подписанный Заказчиком УКЭП электронный структурированный Документ о приемке, либо мотивированный отказ от принятия поставленных товаров (и сопутствующих услуг). В случае получения мотивированного отказа от Заказчика Поставщик устраняет причины, указанные в таком мотивированном отказе в срок не более 7 (семи) календарных дней, и представляет Заказчику электронный структурированный Документ о приемке повторно.»
2. Настоящее дополнительное соглашение является неотъемлемой частью Контракта № 124274 от 22.04.2024 г. и вступает в законную силу с момента подписания сторонами.
3. Остальные условия Контракта, не затронутые настоящим соглашением, остаются без изменений.
4. Настоящее Дополнительное соглашение заключено в «Электронном магазине» (Портал поставщиков) системы ЕАИСТ в электронной форме в порядке, предусмотренном Положением о системе закупок города Москвы, и является неотъемлемой частью Контракта.



«Заказчик»
 «Поставщик»
Заместителя руководителя по экономике и финансам
ГБУ «Жилищник района Люблино»
___________________ /Петровичев С.А./
 Индивидуальный предприниматель 
Нецветаева Наталья Александровна

_________________/ Нецветаева Н.А./






























