Дополнительное соглашение № 1к Контракту № 924005 от 24 апреля 2024 годана закупку анкерных болтов (среди СОНО и СМП)г. Москва						                                                                2024 г.Государственное бюджетное учреждение города Москвы «Жилищник района Люблино», именуемое в дальнейшем «Заказчик», в лице Руководителя Тимковой Натальи Александровны, действующего на основании Устава, с одной стороны, и Индивидуальный предприниматель Кудрина София Константиновна именуемый в дальнейшем «Поставщик»,             в лице Кудриной Софии Константиновны, действующего на основании свидетельства ОГРНИП 322246800136170, с другой стороны, вместе именуемые «Стороны» и каждый в отдельности «Сторона», с соблюдением требований Гражданского кодекса Российской Федерации, Федерального закона от 5 апреля 2013 г. № 44-ФЗ "О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд" (далее – Закон о контрактной системе) и иного законодательства Российской Федерации и города Москвы, на основании результатов определения Поставщика способом закупки запрос котировок в электронной форме, реестровый № закупки 0373200612924000005, протокол подведения итогов определения поставщика (подрядчика, исполнителя) от 29.04.2024г., заключили настоящее Дополнительное соглашение (далее – Соглашение) о нижеследующем:1.Стороны пришли к соглашению внести изменения в Контракт № 924005 от 24.04.2024 года на закупку анкерных болтов (среди СОНО и СМП)  и изложить в следующей редакции:1.1  п.2.4 Статью 2 «Цена Контракта и порядок расчетов»: «2.4 Оплата по Контракту осуществляется в рублях Российской Федерации                                               по КБК 0503 01Д0508100244 344»2. Настоящее дополнительное соглашение является неотъемлемой частью Контракта                  № 924005 от 24.04.2024 г. и вступает в законную силу с момента подписания сторонами.3. Остальные условия Контракта, не затронутые настоящим соглашением, остаются без изменений.4. Настоящее Дополнительное соглашение заключено в «Электронном магазине» (Портал поставщиков) системы ЕАИСТ в электронной форме в порядке, предусмотренном Положением о системе закупок города Москвы, и является неотъемлемой частью Контракта. Заказчик:Исполнитель:РуководительГБУ «Жилищник района Люблино»______________________ /Н.А. Тимкова/ Индивидуальный предприниматель Кудрина София Константиновна _____________________/ С.К.Кудрина/