
Контракт № 140т/44-24
На приобретение сварочного аппарата 

                                    
          г. Березники								           «__» сентября  2024 г.

Государственное бюджетное профессиональное образовательное учреждение «Березниковский политехнический техникум» (ГБПОУ «БПТ»), именуемое в дальнейшем «Заказчик», в лице директора Бариевой Алсины Рафаиловны, действующего на основании Устава одной стороны, и Индивидуальный предприниматель Шевченко Артём Александрович (далее – ИП Шевченко А.А.), именуемый в дальнейшем «Поставщик», действующий на основании ОГРНИП №321595800114215 от 19.11.2021г., с другой стороны,  вместе именуемые «Стороны», на основании п.5. ч.1 ст.93 Федерального закона от 05.04.2013 г. № 44-ФЗ «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных, муниципальных нужд», заключили настоящий Контракт о нижеследующем:

1. Предмет Контракта
	1.1. Предметом настоящего Контракта является приобретение сварочного аппарата (далее- Товар), в соответствии с Техническим заданием (Приложение № 1 к Контракту) и Спецификацией (Приложение № 2 к Контракту) для нужд Заказчика в порядке и на условиях, предусмотренных настоящим Контрактом.
	1.2. Наименование Товара, количество, стоимость каждой единицы товара, подлежащей поставке в адрес Заказчика в установленные сроки определены Техническим заданием (Приложение № 1 к Контракту) и Спецификацией (Приложение № 2 к Контракту). 
	1.3. Товар, тара, упаковка и маркировка должны соответствовать требованиям государственных стандартов Российской Федерации, техническим условиям, гигиеническим требованиям и требованиям пожарной безопасности, а Товар, подлежащий в соответствии с законодательством Российской Федерации обязательной сертификации, должен иметь сертификат и знак соответствия.
	1.4. Поставщик гарантирует соответствие качества, поставляемого Товара заявленным требованиям, в течение гарантийного срока. 
	1.5. ИКЗ: 242591100009059110100100020000000244
            1.6. Источник финансирования: субсидии на выполнение государственного задания 
            
2. Сумма Контракта и порядок расчетов
	2.1Сумма настоящего Контракта составляет 287 000 (двести восемьдесят семь тысяч) рублей 00 копеек, без НДС 
	Цена Контракта определена на основании оферты № 1484664-24 от «11» сентября 2024 года размещённой на Портале поставщиков.
                Цена Контракта включает в себя: стоимость Товара, расходы, связанные с доставкой, разгрузкой-погрузкой, размещением в местах хранения Заказчика, стоимость упаковки (тары), маркировки, страхование, таможенные платежи (пошлины), НДС, другие установленные налоги, сборы и иные расходы, связанные с исполнением Контракта.
	2.2. Сумма, подлежащая уплате Заказчиком Поставщику, уменьшается на размер налогов, сборов и иных обязательных платежей в бюджеты бюджетной системы Российской Федерации, связанных с оплатой Контракта, если в соответствии с законодательством Российской Федерации о налогах и сборах такие налоги, сборы и иные обязательные платежи подлежат уплате в бюджеты бюджетной системы Российской Федерации Заказчиком. 
	2.3. Цена Контракта является твердой и определяется на весь срок исполнения Контракта, за исключением случаев, установленных Федеральным законом от 5 апреля 2013 г. № 44-ФЗ «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд» и настоящим Контрактом.
	Цена Контракта может быть снижена по соглашению Сторон без изменения, предусмотренного Контрактом количества и качества поставляемого Товара и иных условий Контракта. 
	Цена Контракта может быть изменена, если по предложению Заказчика увеличивается предусмотренное Контрактом количество Товара не более чем на 10% или уменьшается предусмотренное Контрактом количество Товара не более чем на 10%. При этом по соглашению Сторон допускается изменение, с учетом положений бюджетного законодательства Российской Федерации, цены Контракта пропорционально дополнительному количеству Товара, исходя из установленной в Контракте цены единицы Товара, но не более чем на 10% цены Контракта. При уменьшении предусмотренного Контрактом количества Товара Стороны Контракта обязаны уменьшить цену Контракта исходя из цены единицы Товара.
	2.4. Оплата производится в рублях по безналичному расчету, по факту поставки Товара, на основании выставленного счета в течение 10 (десяти) рабочих дней с даты подписания товарной накладной (универсального передаточного документа), 	акта приемки по унифицированной форме 0510452.
           2.5. По итогам приемки Стороны обязуются подписать акт приемки по унифицированной форме 0510452 в соответствии с Приказом Минфина России от 15.04.2021 N 61н (ред. от 30.10.2023) «Об утверждении унифицированных форм электронных документов бухгалтерского учета, применяемых при ведении бюджетного учета, бухгалтерского учета государственных (муниципальных) учреждений, и Методических указаний по их формированию и применению».

3. Порядок, сроки и условия поставки и приемки Товара
	3.1. Поставщик самостоятельно доставляет Товар Заказчику по адресу: Пермский край, г. Березники, Советский проспект, д.17 (далее – место доставки), с момента заключения Контракта, по «15» октября 2024 года
	Поставщик не менее чем за 3 (три) дня до осуществления поставки Товара уведомляет Заказчика (средствами телефонной или факсимильной связи, электронной почты) о времени и дате доставки Товара в место доставки.
	3.2. Заказчик проводит проверку соответствия наименования, количества и иных характеристик поставляемого Товара, сведениям, содержащимся в сопроводительных документах Поставщика. 
	3.3. Для проверки поставленного Товара (партии Товара) в части его соответствия условиям Контракта Заказчик проводит экспертизу. Экспертиза поставленного Товара может проводиться Заказчиком своими силами или к ее проведению могут привлекаться независимые эксперты (экспертные организации) на основании контрактов, заключенных в соответствии с Федеральным законом от 05.04.2013 г. № 44-ФЗ «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных, муниципальных нужд».
	3.4. При отсутствии у Заказчика претензий по количеству и качеству поставленного Товара Заказчик в течение 5 (пяти) дней с момента доставки Товара Поставщиком подписывает товарную (товарно-транспортную) накладную (или универсальный передаточный документ). После этого Товар считается переданным Поставщиком Заказчику. 
	3.5. При выявлении несоответствий в поставленном Товаре (наименования, количества, качества, в том числе в случае выявления внешних признаков ненадлежащего качества Товара, препятствующих его дальнейшему использованию (нарушение целостности упаковки, повреждение содержимого и т.д.), препятствующих его приемке, Заказчик составляет акт с перечнем.
	3.6. Во всех случаях, влекущих возврат Товара Поставщику, Заказчик обязан обеспечить сохранность этого Товара до момента фактического его возврата. Возврат (замена) Товара осуществляется силами и за счет средств Поставщика. Расходы, понесенные Заказчиком в связи с принятием Товара на ответственное хранение и (или) его возвратом (заменой), подлежат возмещению Поставщиком. 
	3.7. Право собственности и риск случайной гибели или порчи Товара переходит от Поставщика к Заказчику с момента приемки Товара Заказчиком и подписания Сторонами документов о приемке.
	3.8. Вместе с Товаром Поставщик передает Заказчику документы, подтверждающие соответствие Товара стандартам (сертификат/декларация) и иные документы, удостоверяющие их качество и безопасность.

4. Права и обязанности сторон
4.1. Поставщик обязан:
4.1.1. поставить Товар в порядке, количестве, в срок и на условиях, предусмотренных Контрактом и Спецификацией;
4.1.2. обеспечить соответствие поставляемого Товара требованиям качества, безопасности жизни и здоровья, а также иным требованиям безопасности (санитарным нормам и правилам, государственным стандартам), сертификации, лицензирования, установленным законодательством Российской Федерации и Контрактом; 
4.1.3. обеспечить за свой счет устранение выявленных недостатков Товара или осуществить его соответствующую замену в порядке и на условиях, предусмотренных настоящим Контрактом;
4.1.4. предоставить Заказчику возможность осуществить проверку ассортимента и количества Товара при его передаче.
4.2. Поставщик вправе:
4.2.1. требовать от Заказчика произвести приемку Товара в порядке и в сроки, предусмотренные Контрактом;
4.2.2. требовать своевременной оплаты на условиях, установленных Контрактом, надлежащим образом поставленного и принятого Заказчиком Товара.
4.3. Заказчик обязан:
4.3.1. обеспечить своевременную приемку и оплату поставленного Товара надлежащего качества в порядке, и сроки, предусмотренные Контрактом;
4.3.2. провести экспертизу поставленного Товара для проверки его соответствия условиям Контракта в соответствии с Федеральным законом от 5 апреля 2013 г. № 44-ФЗ «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд».
4.4. Заказчик вправе:
4.4.1. требовать от Поставщика надлежащего исполнения обязательств по Контракту;
4.4.2. требовать от Поставщика своевременного устранения недостатков, выявленных как в ходе приемки, так и в течение гарантийного периода;
4.4.3. отказаться от приемки и оплаты Товара, не соответствующего условиям Контракта;
4.4.4. требовать замены Товара ненадлежащего качества Товаром, соответствующим требованиям, предусмотренным настоящим Контрактом.  

5. Объем и сроки гарантии качества
	5.1. Срок гарантии качества на Товар должен быть не менее срока, установленного производителем Товара, определенного в руководстве (инструкции) по эксплуатации Товара. Гарантийный срок исчисляется со дня получения Товара Заказчиком, т.е. с момента подписания уполномоченными представителями Сторон товарной накладной (универсального передаточного документа).
	5.2. Гарантия качества подтверждается Поставщиком путем выдачи гарантийного талона (сертификата) или проставлением соответствующей записи на маркировочном ярлыке поставленного Товара.
	5.3. Гарантийное обслуживание обеспечивается Поставщиком без дополнительных расходов Заказчика.
	5.4. Гарантийные обязательства не распространяются на повреждения, которые были получены в результате действия обстоятельств непреодолимой силы или возникшие вследствие неправильной эксплуатации Товара.
	5.5. Поставщик приступает к ремонту и устранению недостатков, выявленных в гарантийный период эксплуатации Товара, в течение 24 (двадцати четырех) часов с момента поступления заявки от Заказчика.

6. Ответственность сторон
6.1. Сторона, не исполнившая или ненадлежащим образом исполнившая свои обязательства по Контракту, несет ответственность в соответствии с действующим законодательством РФ. 
6.2. В случае просрочки исполнения Поставщиком обязательств, предусмотренных настоящим Контрактом, Заказчик вправе потребовать уплаты неустойки в размере одной трехсотой действующей на день уплаты неустойки ключевой ставки Центрального банка Российской Федерации. Неустойка начисляется за каждый день просрочки исполнения обязательств, предусмотренных Контрактом, начиная со дня, следующего после дня истечения установленного Контрактом срока исполнения обязательств. Поставщик освобождается от уплаты неустойки, если докажет, что просрочка исполнения обязательств произошла вследствие непреодолимой силы или по вине Заказчика.
6.3. За каждый факт неисполнения или ненадлежащего исполнения Поставщиком обязательств, предусмотренных Контрактом, за исключением просрочки исполнения обязательств (в том числе гарантийного обязательства), предусмотренных Контрактом, размер штрафа устанавливается в размере 10% цены Контракта. 
6.4. В случае просрочки исполнения Заказчиком обязательств, предусмотренных настоящим Контрактом, Поставщик вправе потребовать уплаты неустойки в размере одной трехсотой действующей на день уплаты неустойки ключевой ставки Центрального банка Российской Федерации. Неустойка начисляется за каждый день просрочки исполнения обязательств, предусмотренных Контрактом, начиная со дня, следующего после дня истечения установленного Контрактом срока исполнения обязательств. Заказчик освобождается от уплаты неустойки, если докажет, что просрочка исполнения обязательств произошла вследствие непреодолимой силы или по вине другой стороны. 
6.5. За каждый факт неисполнения Заказчиком обязательств, предусмотренных Контрактом, за исключением просрочки исполнения обязательств, предусмотренных Контрактом, размер штрафа устанавливается в размере 1000,00 (Одна тысяча рублей 00 копеек) рублей.
6.6. Общая сумма начисленной неустойки (штрафов, пени) за неисполнение или ненадлежащее исполнение Сторонами обязательств, предусмотренных Контрактом, не может превышать цену Контракта.
6.7. Уплата Сторонами неустойки или применение иной формы ответственности не освобождает Стороны от исполнения обязательств по настоящему Контракту. 
6.8. Сторона освобождается от ответственности за неисполнение или ненадлежащее исполнение обязательств по настоящему Контракту если докажет, что неисполнение или ненадлежащее исполнение обязательств, предусмотренных настоящим Контрактом, произошло по вине другой Стороны или при возникновении обстоятельств непреодолимой силы. К обстоятельствам непреодолимой силы стороны настоящего Контракта отнесли такие: явления стихийного характера (пожар, землетрясение, наводнение, удар молнии, извержение вулкана, сель, оползень, цунами и т.п.), температуру, силу ветра и уровень осадков в месте исполнения обязательств по Контракту, исключающих для  человека нормальную жизнедеятельность; мораторий органов власти и управления; забастовки, организованные в установленном законом порядке, и другие обстоятельства, которые могут быть определены сторонами Контракта как непреодолимая сила для надлежащего исполнения обязательств.

7. Основания и порядок изменения и расторжения Контракта
7.1. Изменение и дополнение настоящего Контракта возможно по соглашению Сторон в случаях, установленных ст. 95 Федерального закона от 05.04.2013 г. №44-ФЗ «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд». Все изменения и дополнения оформляются в письменном виде путем подписания Сторонами дополнительных соглашений к настоящему Контракту. Дополнительные соглашения к настоящему Контракту являются его неотъемлемой частью и вступают в силу с момента их подписания Сторонами.
7.2. Расторжение Контракта допускается по соглашению Сторон, по решению суда, в случае одностороннего отказа стороны Контракта от исполнения Контракта в соответствии с гражданским законодательством в порядке, установленном ст. 95 Федерального закона от 05.04.2013 г. №44-ФЗ «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд».
7.3. Расторжение Контракта по соглашению Сторон производится Сторонами путем подписания соответствующего соглашения о расторжении. В случае расторжения настоящего Контракта по соглашению Сторон, Стороны подписывают акт сверки расчётов, отображающий расчеты Сторон за период исполнения Контракта до момента его расторжения, а также объём поставки Товара, фактически переданного Поставщиком Заказчику. 
7.4. В случае одностороннего отказа какой-либо Стороны от исполнения Контракта, Сторона, решившая расторгнуть настоящий Контракт, должна направить письменное уведомление о намерении расторгнуть Контракт другой Стороне не позднее, чем за 10 (десять) дней до предполагаемой даты расторжения настоящего Контракта.

8. Порядок разрешения споров
8.1. Все споры или разногласия, возникающие между Сторонами по настоящему Контракту или в связи с ним, разрешаются путем переговоров между ними.
8.2. Претензия в письменной форме направляется Стороне, допустившей нарушение условий Контракта. В претензии указываются допущенные нарушения со ссылкой на соответствующие положения Контракта или его приложений, стоимостная оценка ответственности (неустойки), а также действия, которые должны быть произведены для устранения нарушений.
8.3. Срок рассмотрения писем, уведомлений или претензий не может превышать 10 дней со дня их получения. Переписка Сторон может осуществляться в виде письма, телеграммы, а также электронного сообщения с последующим представлением оригинала документа.
8.4. В случае невозможности разрешения разногласий путем переговоров они подлежат рассмотрению в Арбитражном суде согласно порядку, установленному законодательством Российской Федерации.

9. Заключительные положения
9.1. Настоящий Контракт вступает в силу с момента подписания сторонами и действует до 31 декабря 2024 г., а в части исполнения Сторонами обязательств – до полного их исполнения. Настоящий Контракт будет считаться исполненным после выполнения Сторонами взаимных обязательств по Контракту и осуществления окончательных расчетов между Сторонами.
9.2. Настоящий контракт заключен в электронном виде с применением усиленной электронной подписи Сторон.
 Дополнительно настоящий Контракт может быть заключен в печатном виде в двух экземплярах для Сторон, имеющих равную юридическую силу. 
9.3. По вопросам, не урегулированным настоящим Контрактом, Стороны руководствуются действующим законодательством Российской Федерации.
9.4. Неотъемлемой частью настоящего Контракта является приложение к нему: Техническое задание (Приложение №1) и Спецификация (Приложение № 2).
9.5. В случае изменения местонахождения или других реквизитов Сторон в течение срока действия Контракта стороны обязуются известить друг друга в пятидневный срок с момента вступления в силу таких изменений.
9.6. Все уведомления Сторон, связанные с исполнением Контракта, направляются в письменной форме по почте заказным письмом по почтовому адресу Сторон, указанному в р.10 Контракта, или с использованием факсимильной связи, электронной почты с последующим представлением оригинала. В случае направления уведомлений с использованием почты уведомления считаются полученными Стороной в день фактического получения, подтвержденного отметкой почты. В случае отправления уведомлений посредством факсимильной связи и электронной почты уведомления считаются полученными Стороной в день их отправки.

9.7. При заключении настоящего Контракта Исполнитель подтверждает свое соответствие требованиям, установленным в части 1 статьи 31 Закона 44-ФЗ.

10. Юридические адреса сторон

Заказчик:
Государственное бюджетное профессиональное образовательное учреждение «Березниковский политехнический техникум»
ГБПОУ «БПТ»
ИНН 5911000090 КПП 591101001 
ОГРН 1025901702485 
ОКПО 00208611 
Плательщик: Минфин Пермского края (ГБПОУ «БПТ» л/с 208300146) 
Казначейский счет по учету средств БУ (расчетный счет): 03224643570000005600 
Банк плательщика: Отделение Пермь банка России//УФК по Пермскому краю г.Пермь 
БИК: 015773997 
единый казначейский счет (кор.счет): 40102810145370000048 
Адрес:618400 Пермский край, г. Березники, Советский проспект, д.17 
Тел./факс (3424) 26-48-83 
E-mail: bptt_sekretar@mail.ru


 Директор ГБПОУ «БПТ»


_________________ / А.Р.Бариева /
М.П.

Поставщик:
 Индивидуальный предприниматель Шевченко Артём Александрович  
(ИП Шевченко А.А.)
Адрес:618521, Пермский край, СГО, п. Тюлькино, ул. Первомайская, 16-1
ИНН 591908540606
ОГРНИП 321595800114215
Банковские реквизиты: 
Волго-Вятский банк ПАО «СБЕРБАНК»
Р\сч. 40802810049770060115
Кор. сч 30101810900000000603
БИК 042202603
Тел. +7-950-452-34-31
e-mail: eks-sol@mail.ru 









Индивидуальный предприниматель

____________________А.А. Шевченко






Приложение №1 к 
                                                                                                                                               Контракту № 140т/44-24
от «____» сентября 2024 г                                                                                                                                                       
 
                                                            Техническое задание 
                                                   На приобретение сварочного аппарата                                           
            Объект закупки – приобретение сварочного аппарата
1. Общие положения
1.1 Поставщик обеспечивает за свой счет, своими силами и средствами поставку товара в  ГБПОУ «БПТ», по адресу: Пермский край, г. Березники, Советский проспект, д.17.
2. Общие требования к товару
2.1. В соответствии с п. 7  ч. 1 ст. 33 Федерального закона от 05.04.2013 N 44-ФЗ «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд», поставляемый товар - новый (товар, который  не был в употреблении, в ремонте, в том числе который не был восстановлен, у которого не была осуществлена замена составных частей, не были восстановлены потребительские свойства). 
2.2. Функциональные и качественные характеристики поставляемого товара соответствуют требованиям настоящего Технического задания.
3. Условия поставки товара
3.1. Товар поставляется комплектом, при этом Поставщик обязан передать весь товар, входящий в комплект, одновременно (п. 2 ст. 479 Гражданского кодекса Российской Федерации).
3.2. Поставщик своими силами и за свой счет обеспечивает доставку, разгрузку товара. 
3.3. Упаковка товара обеспечивает его сохранность при транспортировке и хранении.
3.4. Приемка товара, поставленного в соответствии с условиями контракта, проверка количества, качества, осуществляется Заказчиком с одновременным проведением экспертизы поставленного товара собственными силами Заказчика или экспертами, привлекаемыми в порядке и на условиях, установленных требованиями Федерального закона от 05.04.2013г. №44-ФЗ. Поставляемый товар передается Заказчику в собранном состоянии в соответствие с паспортом завода – изготовителя (производителя).
3.5. Подготовка места для приемки товара, обеспечение свободного пути перемещения товара к месту установки осуществляется Заказчиком.
3.6. Заказчик имеет право отказаться от товара, если он не соответствует требованиям, предъявляемым к качеству товара, не имеет соответствующих документов, если прилагаемые документы не соответствуют поставленной партии товара.
3.7. В случае заявления Заказчиком претензий по качеству, комплектности товара, Поставщик обязан в течение 10 (десяти) дней произвести по усмотрению Заказчика:
- замену товара ненадлежащего качества;
- возврат уплаченных по Контракту сумм.
Заказчик вправе предъявить иные, предусмотренные законодательством требования, в случае передачи товара, не соответствующего по количеству, качеству, комплектности условиям настоящего Контракта и иным предъявляемым к товару требованиям в соответствии с действующим законодательством.
3.8. Срок поставки -  даты заключения контракта, по «15» октября 2024 года 
              4. Требования к документации на товар
4.1. Все необходимые руководства пользователя (инструкции по эксплуатации товара, паспорта, сертификаты соответствия) на русском языке. Техническая документация на русском языке. Во всех случаях недопустимо предоставление технической документации и руководств пользователя в виде ксерокопий.
             5. Гарантия качества
5.1. Поставщик обязан предоставить гарантию качества на поставляемый товар. Гарантийный срок не менее 12 (двенадцати) месяцев с момента передачи товара Заказчику.

№
Наименование
Ед.изм
Кол-во
ОКПД2
КОД КТРУ
Технические требования
1.
Сварочный аппарат 
шт
1
27.90.31.110
27.90.31.110-00000008 Сварочный аппарат
Тип	Инвертор
 Напряжение сети:	120/240 В (95-270)
MIG/MAG cварочный ток:	5 - 240 А
Диаметр стальной проволоки (min-max):	0,6-1 мм
Сварочное напряжение:	10-26 В
Напряжение холостого хода: 68 В
Мощность при максимальной нагрузке, кВт	6.22 кВт
Комплектация :
- горелка MIG с 2 дополнительными контактными наконечниками 0,8 мм;
- обратный кабель и электрододержатель;
- газовый шланг с быстроразъемным соединителем;
- 200 мм (5 кг) катушка проволоки ОК 12.51 диаметром 0,8 мм;
- приводные ролики для проволоки диаметром 0,6 – 0,8 – 1,0 мм .



Заказчик
 Директор ГБПОУ «БПТ»
_____________ /А.Р.Бариева/


Поставщик 
Индивидуальный предприниматель
____________/А.А.Шевченко/

                                     




















                                                                                                                                             



  Приложение №2 к 
                                                                                                                                                  Контракту № 140т/44-24
от «____» сентября 2024 г.

СПЕЦИФИКАЦИЯ


	Общая стоимость Контракта: 287 000 (двести восемьдесят семь тысяч) рублей  00 копеек
.
№
Наименование 
продукции
Ед. изм.
Кол-во
Цена за ед. в  
руб. 
(без  НДС)
Сумма в руб.
(без НДС)
1
2
3
4
5
6
1
Сварочный аппарат Е8АВ ЯеЬв1 ЕМР 2151с
шт
1
287 000,00
287 000,00
                                                                                                          Итого 
            287 000,00

Заказчик
 Директор ГБПОУ «БПТ»

_____________ /А.Р.Бариева/


Поставщик 
Индивидуальный предприниматель
____________/А.А.Шевченко/

