
ИКЗ 242594803504259480100100420000000000

КОНТРАКТ № 45-6/24
На поставку товара

д.Кондратово Пермский край                                                                                                      «   » ____________ 2024г

	Государственное казенное учреждение Пермского края "Управление государственной противопожарной службы Пермского края" (ГКУ ПК «УГПС Пермского края»), именуемое в дальнейшем «Заказчик», в лице руководителя контрактной службы Петуховой Дианы Анатольевны, действующей на основании доверенности № 16 от 10.01.2024 г, с одной стороны и  Общество с ограниченной ответственностью «Автоэксклюзив» (далее – ООО «Автоэксклюзив»), именуемое в дальнейшем «Поставщик», в лице директора Горелова Михаила Геннадьевича,  действующего на основании Устава, с другой стороны, вместе именуемые «Стороны», на основании пункта 4 части 1 статьи 93 Федерального закона от 05.04.2013 № 44-ФЗ «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд» (далее – Закон о контрактной системе) заключили настоящий контракт  (далее - Контракт) о нижеследующем:

1.  Существенные условия
1.1.В соответствии с настоящим Контрактом Поставщик обязуется передать Заказчику Товар, в соответствии с Техническим заданием (Приложение 1 к настоящему Контракту), Спецификацией (Приложение 2 к настоящему Контракту), а Заказчик обеспечить приемку и оплатить поставленный Товар по цене, установленной условиями настоящего Контракта. 
1.1.  Срок, место поставки установлены в Спецификации (Приложение 2 к настоящему Контракту).
1.2.  Гарантийные обязательства и условия их обеспечения определены положениями Технического задания (Приложение 1 к настоящему Контракту).
1.3.  Датой подписания Контракта считается дата подписания Заказчиком электронной подписью Контракта.
1.4.  Контракт вступает в силу с момента его подписания Сторонами и действует до 31 декабря 2024 года, а в части оплаты контракт действует до полного исполнения обязательств. Истечение срока действия контракта не освобождает Стороны от исполнения обязательств по контракту.
1.5.  Цена Контракта составляет 7 670 (Семь тысяч шестьсот семьдесят) рублей 00 копеек, в том числе НДС 20%.
1.6.  Сумма по Контракту, подлежащая уплате Поставщику уменьшается на размер налогов, сборов и иных обязательных платежей в бюджеты бюджетной системы Российской Федерации, связанных с оплатой контракта, если в соответствии с законодательством Российской Федерации о налогах и сборах такие налоги, сборы и иные обязательные платежи подлежат уплате в бюджеты бюджетной системы Российской Федерации Заказчиком.
1.7.  Цена Контракта является твердой и определяется на весь срок исполнения Контракта, за исключением случаев, установленных в Законе о контрактной системе. 
1.8.  Цена Контракта включает все расходы Поставщика на выполнение Контракта в полном объеме, а также складские расходы, расходы на перевозку, страхование, уплату таможенных пошлин, уплату налогов, расходы по упаковке, маркировке, подготовке сопроводительной документации, прочие расходы, связанные с исполнением Контракта в полном объеме.
1.9.  Аванс составляет 0 % от Цены Контракта.
1.10.  Источник финансирования: Бюджет Пермского края
1.11.  Заказчик производит оплату по Контракту безналичным расчетом, путем перечисления денежных средств на расчетный счет Поставщика, указанный в Контракте, в течение 7 (семи) рабочих дней с даты подписания Заказчиком документа о приемке Товара за вычетом аванса.
1.12.  В ходе исполнения Контракта по согласованию с Поставщиком цена Контракта может быть снижена без изменения предусмотренных Контрактом количества Товаров и иных условий исполнения Контракта.
1.13.  Цена Контракта может быть изменена, если по предложению Заказчика увеличивается или уменьшается предусмотренное Контрактом количество Товара не более чем на десять процентов.
При этом по соглашению Сторон допускается изменение, с учетом положений бюджетного законодательства Российской Федерации, цены Контракта пропорционально дополнительному количеству Товара, исходя из установленной в Контракте цены единицы Товара, но не более чем на десять процентов цены Контракта. При уменьшении предусмотренного Контрактом количества Товара Стороны Контракта обязаны уменьшить цену Контракта исходя из цены единицы Товара.
Цена единицы дополнительно поставляемого Товара или цена единицы Товара при уменьшении предусмотренного Контрактом количества поставляемого Товара должна определяться как частное от деления первоначальной цены Контракта на предусмотренное в Контракте количество Товара.

2.  Прочие условия
2.1. Приемка Товара осуществляется в соответствии с Порядком приемки Товара (Приложение №3 к настоящему контракту)
2.2. За неисполнение или ненадлежащее исполнение своих обязательств, установленных настоящим Контрактом, стороны несут ответственность в соответствии со ст. 34 Закона о контрактной системе и Постановлением Правительства Российской  Федерации от 30.08.2017 №1042.
Выставление Заказчиком Поставщику  требования об уплате неустойки является основанием для удержания неустойки (штрафа, пени) из сумм, подлежащих выплате Поставщику по контракту.
2.3. Стороны настоящего Контракта освобождаются от уплаты неустойки (штрафа, пеней), если докажут, что просрочка исполнения соответствующего обязательства произошла вследствие непреодолимой силы или по вине другой Стороны.
2.4.	Изменения в Контракт могут быть внесены в соответствии с Законом о контрактной системе по соглашению Сторон с обязательным составлением дополнительного соглашения, подписанного уполномоченными представителями Сторон и являющегося неотъемлемой частью Контракта.
2.5.	Расторжение Контракта допускается по соглашению Сторон, по решению суда, в случае одностороннего отказа Стороны Контракта от исполнения Контракта в соответствии с гражданским законодательством.
2.6.	Настоящий Контракт заключен в электронном виде с применением усиленной квалифицированной электронной подписи Заказчика и Поставщика.
2.7. В случае возникновения любых претензий и разногласий, а также споров, связанных с исполнением Контракта, Стороны прилагают усилия для урегулирования таких претензий и разногласий в досудебном порядке. 
В случае недостижения взаимного согласия споры по настоящему Контракту разрешаются в Арбитражном суде Пермского края.
До передачи спора на разрешение Арбитражного суда Пермского края Стороны примут меры к его урегулированию в претензионном порядке. Претензия должна быть направлена в письменном виде. По полученной претензии Сторона должна дать письменный ответ по существу в срок не позднее 14 (четырнадцати) дней с даты ее получения.
2.8.	В случае изменения местонахождения и (или) банковских реквизитов Сторона, у которой произошли такие изменения, обязана в течение 5 (Пяти) рабочих дней с момента вышеуказанных изменений письменно уведомить об этом другую Сторону. 
2.9.  Весь   документооборот    между    Сторонами    осуществляется в электронной форме с использованием усиленной квалифицированной электронной подписи.
2.10. Поставщик	обязан	соответствовать	единым	требованиям, установленным ст. 31 Закона о контрактной системе.
2.11.	К Контракту прилагаются и являются неотъемлемой его частью:
Приложение 1 – Техническое задание;
Приложение 2 - Спецификация;
Приложение 3 – Порядок приемки Товара;

3.  Подписи Сторон
Заказчик:  ГКУ ПК «УГПС  Пермского  края»
Юридический (почтовый) адрес: 614506, Пермский край, дер.Кондратово, ул.Камская, 12б. 
ОГРН 1085948001996,   ИНН 5948035042  КПП 594801001
Минфин Пермского края (Министерство финансов Пермского края, ГКУ ПК «УГПС Пермского края» л/счет – 02562000010)
БАНК: ОТДЕЛЕНИЕ ПЕРМЬ БАНКА РОССИИ // УФК по Пермскому краю г. Пермь
БИК 015773997,  Р/счет – 03221643570000005600,  Коррсчет- 40102810145370000048
Тел: (342)296-56-14, 296-53-82
Электронный адрес:  6pps.perm@mail.ru

Поставщик: ООО «Автоэксклюзив»
Юридический/почтовый адрес: 614033, г. Пермь, ул. Василия Васильева, д.11
ОФИС МАГАЗИН АВТОЗАПЧАСТИ
ИНН 5904190604  КПП 590401001
ОГРН 1085904012920
Банковские реквизиты:
Волго-Вятский банк ПАО Сбербанк
р/с 40702810049770036922
к/с 30101810900000000603
БИК 042202603
Телефон: (342) 256-95-55
Электронный адрес:  AUTOBRIG@MAILRU




Заказчик  _____________Д.А. Петухова                                    Поставщик ____________ М.Г. Горелов









Приложение № 1
к контракту № 45-6/24
от «___»__________20__г

  ТЕХНИЧЕСКОЕ ЗАДАНИЕ 

Предмет закупки: поставка товара
Адрес оказания услуг:    Пермский край, д. Кондратово, ул. Камская, 12Б
Период оказания услуг:  в течение 15 (пятнадцати) дней с момента заключения контракта 
Гарантийный срок: 12 месяцев со дня подписания акта о приемке товара.
Прочие условия: Товар новый, не бывший в употреблении, погрузка, разгрузка товара силами и средствами Поставщика.
Условия поставки: одной партией, в рабочие дни с 8:00 до 16:00 (обед с 12:00 до 13:00).
Способ доставки: доставка товара осуществляется силами и средствами Поставщика




Заказчик  _____________Д.А. Петухова                                    Поставщик ____________ М.Г. Горелов

















































	Приложение № 2
к контракту № 45-6/24
от «___»__________20__г

СПЕЦИФИКАЦИЯ

№ пп
Наименование 
товара (работ, услуг)
Ед. изм.
Количество
Цена, руб.
Сумма, руб. 
1
Колодка тормозная УАЗ 469, 3160, 3163
комплект
1
940,00
940,00
2
Диск тормозной УАЗ 3160, Хантер "АДС" (3160-3501076)
штука
2
3 365,00
6 730,00
ИТОГО
7 670,00




	
Заказчик ____________ Петухова Д.А.                            Поставщик  _____________  М.Г. Горелов
















































Приложение № 3
к контракту № 45-6/24
от «___»__________20__г
  
  
  Порядок приемки Товара

1.  Поставщик обязан уведомить Заказчика о планируемой поставке Товара (партии Товара) не позднее чем за 3 (три) дня   и   согласовать с Заказчиком дату и время поставки Товара (партии Товара).
2.  Приемка Товара (партии Товара) осуществляется не позднее 10 (десяти) рабочих дней со дня поставки Товара.
3.  Приемка Товара осуществляется в два этапа.
4.  На первом этапе осуществляется приемка Товаров по количеству и ассортименту на соответствие требованиям Контракта, в т.ч. проверяется соответствие количества, и ассортимента поставленного Товара, сведениям, указанным в сопроводительных документах, перечисленных в п. 18 настоящего Приложения к Контракту.
4.1.  Приемка Товара по количеству и ассортименту проводится в день поставки Товара.
4.2.  При обнаружении несоответствия количества и (или) ассортимента поставленного Товара (партии Товара), установленному в Контракте, Заказчиком оформляется мотивированный отказ Поставщику от приемки Товара в день приемки Товара и направляется Поставщику.
4.3.  Срок устранения Поставщиком   несоответствий,   выявленных при приемке Товара, не должен превышать 40 (сорок) дней с момента получения мотивированного отказа.
4.4.  Товар не подлежит приемке в случае отсутствия или ненадлежащего оформления сопроводительных документов и документов, подтверждающих качество Товара, в поврежденной упаковке или не соответствующий указанным в сопроводительных документах и Контракте   наименованиям и количеству, а также подлежащий изъятию из гражданского оборота.
4.5.  По результатам приемки Товара по количеству и ассортименту Заказчик подписывает Товарную накладную (Товарно-транспортную накладную).
5.  На втором этапе осуществляется проверка качества Товара, включая срок годности/гарантийный срок (при наличии), на их соответствие сопроводительным документам, перечисленных в п. 18 настоящего приложения к Контракту.
6.  Товар не подлежит приемке в случае несоответствия качества Товара сопроводительным документам.
Поставщик обязан обеспечить замену ненадлежащего Товара на Товар надлежащего качества в соответствующем количестве в течение 40 (сорок) дней с момента получения соответствующего требования Заказчика.
7.  Представитель Поставщика, уполномоченный на участие в приемке  Товара, должен иметь оригинал или надлежаще заверенную копию доверенности. Участие представителя Поставщика не является обязательным условием.
8.  Для проверки предоставленных Поставщиком результатов, предусмотренных Контрактом, в части их соответствия условиям Контракта Заказчик проводит экспертизу своими силами или с привлечением экспертов, экспертных организаций. При проведении экспертизы силами Заказчика документом, подтверждающим проведение такой экспертизы, является документ о приемке товара, подписанный Заказчиком.
9.  В течение   1   рабочего   дня   после   завершения   приемки   Товара и при наличии всех сопроводительных документов Заказчиком оформляется документ о приемке Товара по форме, установленной в приложении № 3 к настоящему Контракту.
10.  Качество Товара должно соответствовать требованиям действующего законодательства Российской Федерации (ГОСТ, ТУ и др.).
11.  Товар должен быть новым, не бывшим в употреблении, свободным от прав третьих лиц, иметь маркировку и инструкции в соответствии с законодательством Российской Федерации. В случае отсутствия на момент получения Товара надлежаще оформленных документов о качестве Товара, а также маркировки и инструкции, соответствующих законодательству Российской Федерации, Товар приемке не подлежит.
12.  При исполнении Контракта по согласованию Сторон допускается поставка Товара, качество, технические и функциональные характеристики (потребительские свойства) которых являются улучшенными по сравнению с качеством и соответствующими техническими и функциональными характеристиками, указанными в Контракте.
13.  Поставщик несет все расходы, связанные с заменой или возвратом Товара ненадлежащего качества, без предъявления указанных расходов Заказчику.
14.  При необходимости Товар поставляется в таре и упаковке, соответствующей государственным стандартам такого рода товарам.
15.  При наличии в соответствии с действующем законодательством тара и упаковка должны быть прочными, сухими, без нарушения целостности со   специальной   маркировкой.   На   упаковках   каждой   единицы   Товара, в зависимости от вида Товара, должно быть хорошо читаемым шрифтом на русском языке указано: наименование Товара; название организации- производителя; номер серии и дата изготовления; способ применения; срок годности/гарантийный срок; условия хранения, а также иная информация, предусмотренная законодательством Российской Федерации.
16.  При необходимости упаковка и маркировка ящиков, а также документация внутри и вне их должны соответствовать специальным требованиям. Места, требующие специального обращения, должны иметь дополнительную маркировку: «Осторожно», «Верх», «Не кантовать», «Стекло» и другие в зависимости от особенностей груза.
17.  Отгрузка Товара Поставщиком по настоящему Контракту оформляется Поставщиком пакетом сопроводительных документов, перечисленных в п. 18 настоящего приложения к Контракту, с учетом п. 2.9 Контракта.
18.  Пакет документов должен содержать сопроводительный документ на Товар, содержащий информацию о:
* дате оформления сопроводительного документа;
* Поставщике (полное	наименование, идентификационный	номер налогоплательщика, место нахождения);
* Заказчике (полное наименование, идентификационный номер  налогоплательщика, место нахождения);
* наименовании Товара, сроке годности/гарантийном сроке и номере серии;
* стране происхождения Товара;
* наименовании производителя Товара;
* количестве Товара;
* должностном лице, составившем сопроводительный документ  (должность, Ф.И.О.).
К сопроводительному документу прикладываются:
* Реестр документов качества с приложением документов качества (сертификаты/декларации соответствия с приложением, выданные органом по сертификации, аккредитованным Госстандартом России, для товаров, подлежащих обязательной сертификации, или справка уполномоченного органа о том, что Товар не подлежит обязательной сертификации);
* товарная накладная или товарно-транспортная накладная;
* счет, счет-фактура (при наличии);
* документ о приемке Товара.






Заказчик  _____________Д.А. Петухова                                    Поставщик ____________ М.Г. Горелов



















