Государственный контракт № 33

Приобретение продуктовых наборов для льготных категорий жителей района Филевский парк города Москвы
Идентификационный код закупки - 242773016102877300100100200010000323


г. Москва                                                                                       «___» _________ 2024 г.
 
Управа района Филевский парк города Москвы, именуемая в дальнейшем «Заказчик», в лице главы управы Мирошниченко Романа Евгеньевича, действующего на основании Положения «Об управе района города Москвы», утвержденного постановлением Правительства Москвы от 24 февраля 2010 г. № 157-ПП «О полномочиях территориальных органов исполнительной власти города Москвы», с одной стороны, и Индивидуальный предприниматель Швец Татьяна Николаевна, именуемый в дальнейшем «Поставщик», в лице Швец Татьяны Николаевны, действующего на основании Свидетельства № 310774631600746, с другой стороны, вместе именуемые в дальнейшем «Стороны», на основании результатов определения Поставщика способом закупки аукцион в электронной форме, реестровый № 0373200014224000338 закупки, протокол от «16» апреля 2024 г., и в соответствии с требованием Гражданского кодекса Российской Федерации, Федерального закона от 5 апреля 2013 г. № 44-ФЗ «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд» (далее – Закон №-44 ФЗ) заключили настоящий Государственный контракт    (далее - Контракт) о нижеследующем:


Статья 1 Предмет контракта

1.1 Предмет Контракта: Приобретение продуктовых наборов для льготных категорий жителей района Филевский парк города Москвы (далее - Товар).
1.2 Поставщик обязуется передать в собственность продукты питания Заказчику в обусловленный настоящим Контрактом срок, согласно Спецификации (Приложение № 1 к настоящему Контракту) и Техническому заданию (Приложение № 2 к настоящему Контракту), а Заказчик обязуется принять и оплатить Товар в порядке и на условиях, предусмотренных настоящим Контрактом.
1.3 Наименование и количество поставляемого Товара указаны в Спецификации (Приложение № 1 к настоящему Контракту). Функциональные, технические и качественные характеристики Товара установлены в Техническом задании (Приложение № 2 к настоящему Контракту).



Статья 2 Цена Контракта и порядок расчетов

2.1 Цена Контракта составляет 2 189 995 (Два миллиона сто восемьдесят девять тысяч девятьсот девяносто пять) рублей 62 копейки, НДС не облагается в соответствии с налоговым законодательством Российской Федерации.
Цена единицы Товара установлена в Спецификации (Приложение № 1 к настоящему Контракту).
2.2 Цена Контракта включает в себя: расходы Поставщика, связанные с исполнением обязательств по настоящему Контракту, в том числе расходы по оплате необходимых налогов, пошлин и сборов, а также расходы на упаковку, маркировку, доставку, разгрузку Товара.
Цена Контракта является твердой и определяется на весь срок исполнения Контракта, за исключением случаев, установленных Законом № 44-ФЗ и настоящим Контрактом.
При заключении и исполнении настоящего Контракта изменение его условий не допускается, за исключением случаев, предусмотренных статьями 34 и 95 Закона № 44-ФЗ.
Цена Контракта может быть снижена по соглашению Сторон без изменения предусмотренных настоящим Контрактом количества и качества поставляемого Товара и иных условий Контракта.
2.3 Источник финансирования Контракта - за счет средств Бюджета г. Москвы на 2024 год. КБК: 911 1003 05Д0700000 323 000.
2.4 Оплата поставленного Товара производится Заказчиком на основании счета, предоставленного Поставщиком, в течение 7 (семи) рабочих дней со дня подписания Сторонами, усиленными квалифицированными электронными подписями (далее – УКЭП) Документа о приемке в электронной форме в соответствии с правовыми актами Федеральной налоговой службы (далее - Документ о приемке).
2.5 Оплата по Контракту осуществляется по безналичному расчету путем перечисления Заказчиком денежных средств на счет Поставщика, указанный в настоящем Контракте.
6 Заказчик уменьшает суммы, подлежащие уплате Заказчиком Поставщику (юридическому лицу или физическому лицу, в том числе зарегистрированному в качестве индивидуального предпринимателя), на размер налогов, сборов и иных обязательных платежей в бюджеты бюджетной системы Российской Федерации, связанных с оплатой настоящего Контракта, если в соответствии с законодательством Российской Федерации о налогах и сборах такие налоги, сборы и иные обязательные платежи подлежат уплате в бюджеты бюджетной системы Российской Федерации Заказчиком.
2.7 Датой оплаты считается дата списания денежных средств со счета Заказчика, указанного в настоящем Контракте.




Статья 3 Порядок, сроки и условия поставки и приемки товара

3.1 Товар Заказчику поставляется партиями в соответствии с условиями настоящего Контракта
Количество Товара в каждой партии определяется на основании Заявки Заказчика на поставку Товара. Заказчик направляет Заявки в пределах срока, установленного настоящим пунктом. При этом направление Заявок за пределами срока, установленного настоящим пунктом, не допускается. Поставка Товара на основании не подписанной Заказчиком Заявки не допускается.
Заявка направляется Заказчиком не позднее чем за 2 (два) календарных дней до предполагаемой поставки Товара в пределах срока, установленного пунктом 11.1 настоящего Контракта.
Поставка Товара по Заявкам осуществляется в течение 3 (трех) календарных дней со дня отправки Заявки Заказчиком.
Поставка Товара по Заявке осуществляется Поставщиком по адресу: город Москва, улица Тучковская, дом 9, корпус 2
2 Не позднее срока окончания поставки Товара по адресу, указанному в соответствии с условиями настоящего Контракта, Поставщик обязан направить Заказчику подписанный со своей стороны УКЭП Документ о приемке.
В день доставки Товара Заказчик осуществляет приемку Товара по количеству упаковок Товара, комплекту, явным видимым повреждениям упаковки и качеству Товара.
Для проверки поставленного Товара в части соответствия Товара условиям настоящего Контракта Заказчик проводит экспертизу. Экспертиза поставленного Товара может проводиться Заказчиком своими силами, или к ее проведению могут привлекаться независимые эксперты (экспертные организации) на основании контрактов, заключенных в соответствии с Законом № 44-ФЗ.
В рамках экспертизы поставленного Товара на соответствие условиям настоящего Контракта Заказчиком своими силами или с привлечением независимых экспертов (экспертных организаций) на основании контрактов, заключенных в соответствии с Законом № 44-ФЗ, не реже 1 раза в течение срока действия Контракта, указанного в 11.1 настоящего Контракта, проводятся исследования Товара на предмет качества и безопасности, в том числе фальсификации Товара.
Заказчик вправе для проведения экспертизы Товара осуществлять выборочную проверку качества и безопасности Товара до 50 процентов от количества партии каждого наименования Товара для подтверждения его соответствия условиям настоящего Контракта в момент передачи Товара Заказчику на складе Поставщика до отгрузки Товара.
Выборочная проверка качества и безопасности Товара осуществляется в течение сроков, установленных настоящим Контрактом для приемки Товара.
Товар на период проведения экспертизы находится у Заказчика на ответственном хранении.
По результатам проведенной экспертизы Товара, в том числе выборочной проверки качества и безопасности Товара, Заказчик составляет заключение об отсутствии или наличии нарушений условий настоящего Контракта, а также об отсутствии или наличии нарушений в части качества и безопасности Товара.
случае если по результатам такой экспертизы установлены нарушения условий настоящего Контракта, за исключением условий, касающихся качества и безопасности Товара, не препятствующие приемке поставленного Товара, в заключении могут содержаться предложения об устранении данных нарушений, в том числе с указанием срока их устранения.
Заказчик вправе не отказывать в приемке поставленного Товара в случае выявления несоответствия этого Товара условиям настоящего Контракта, за исключением условий, касающихся качества и безопасности Товара, если выявленное несоответствие не препятствует приемке Товара и устранено Поставщиком.
При отсутствии претензий относительно количества Товара, комплектности, упаковки Товара, комплекта, качества и безопасности Товара, в том числе на основании заключения по результатам экспертизы, проведенной путем выборочной проверки качества и безопасности Товара, Заказчик подписывает документ о приемке - акт о приемке (Составляется заказчиком в свободной письменной форме с учетом части 7 статьи 94 Закона № 44-ФЗ), на основании которого Заказчик подписывает Документ о приемке.
случае обнаружения Заказчиком нарушений условий настоящего Контракта, в том числе требований к количеству Товара, комплектности, упаковке Товара, комплекту, качеству и безопасности Товара Заказчик отказывается от приемки такого Товара и составляет в течение 5 (пяти) календарных дней с момента доставки Товара мотивированный отказ от подписания акта о приемке с указанием перечня выявленных нарушений условий настоящего Контракта (далее - мотивированный отказ).
случае привлечения Заказчиком для проведения экспертизы поставленного Товара экспертов, экспертных организаций при принятии решения о приемке или об отказе в приемке Товара Заказчик должен учитывать отраженные в заключении по результатам указанной экспертизы предложения экспертов, экспертных организаций, привлеченных для ее проведения.
случае обнаружения Заказчиком нарушений условий настоящего Контракта, в том числе требований к количеству Товара, комплектности, упаковке Товара, комплекту, качеству и безопасности Товара Поставщик обязуется без дополнительной оплаты со стороны Заказчика устранить выявленные нарушения (допоставить, доукомплектовать, заменить Товар) в срок не позднее 3 (трех) календарных дней со дня получения от Заказчика мотивированного отказа. Допоставка недопоставленного, доукомплектование или замена некачественного Товара оформляется по форме Документа о приемке в порядке, предусмотренном настоящим разделом.
случае повторного выявления по результатам экспертизы, предусмотренной настоящим пунктом, нарушений условий настоящего Контракта Заказчик вправе отказаться от исполнения настоящего Контракта по основаниям, предусмотренным гражданским законодательством Российской Федерации.
3.3 Право собственности на Товар, риск утраты, случайной гибели или повреждения Товара переходят от Поставщика к Заказчику с момента подписания Сторонами Документа о приемке.
4 Поставщик обязан одновременно с передачей Товара передать Заказчику относящиеся к нему документы, предусмотренные законодательством Российской Федерации, производителем Товара и настоящим Контрактом.
3.5 Сдача и приемка Товара осуществляются уполномоченными представителями Сторон.

Статья 4 Взаимодействие сторон

4.1 Поставщик обязан:
4.1.1 Поставить Товар в порядке, количестве, в срок и на условиях, предусмотренных настоящим Контрактом.
1.2 Обеспечить соответствие поставляемого Товара требованиям качества, безопасности, иным требованиям, установленным стандартами, техническими регламентами и санитарно-эпидемиологическими требованиями, а также требованиям, установленным настоящим Контрактом.
4.1.3 Обеспечить за свой счет устранение выявленных нарушений при несоответствии поставленного Товара условиям настоящего Контракта или осуществить его соответствующую замену в порядке и на условиях, предусмотренных настоящим Контрактом.
4.1.4 В случае принятия решения об одностороннем отказе от исполнения настоящего Контракта не позднее чем в течение 3 (трех) рабочих дней с даты принятия указанного решения направить Заказчику такое решение по почте заказным письмом с уведомлением о вручении по адресу Заказчика, указанному в настоящем Контракте, а также телеграммой либо посредством факсимильной связи, либо по адресу электронной почты, либо с использованием иных средств связи и доставки, обеспечивающих фиксирование данного уведомления и получение Поставщиком подтверждения о его вручении Заказчику. Датой такого надлежащего уведомления признается дата получения Поставщиком подтверждения о вручении Заказчику указанного уведомления.
4.1.5 Предоставлять Заказчику по его требованию документы, относящиеся к предмету настоящего Контракта, а также своевременно предоставлять Заказчику достоверную информацию о ходе исполнения своих обязательств, в том числе о сложностях, возникающих при исполнении настоящего Контракта.
4.1.6 Поставщик обязан оформлять Документ о приемке.
1.7 Представить Заказчику сведения об изменении своего фактического местонахождения, об изменении режима налогообложения, в срок не позднее 5 (пяти) календарных дней со дня соответствующего изменения. В случае непредставления в установленный срок уведомления об изменении адреса фактического местонахождения Поставщика, уведомления об изменении режима налогообложения Поставщика, адрес и режим налогообложения, указанные в Контракте, будут считаться действительными.

4.2 Поставщик вправе:
4.2.1 Требовать от Заказчика произвести приемку Товара в порядке и в сроки, предусмотренные настоящим Контрактом.
4.2.2 Требовать своевременной оплаты на условиях, установленных настоящим Контрактом, надлежащим образом поставленного и принятого Заказчиком Товара.
4.2.3 Принять решение об одностороннем отказе от исполнения настоящего Контракта в соответствии с гражданским законодательством Российской Федерации.
2.4 Требовать возмещения убытков, уплаты неустоек (штрафов, пеней) в соответствии с разделом 7 настоящего Контракта.

4.3 Заказчик обязуется:
4.3.1 Обеспечить своевременную оплату поставленного Товара, соответствующего условиям настоящего Контракта, в порядке и сроки, предусмотренные настоящим Контрактом.
4.3.2 Если в ходе исполнения Контракта установлено, что Поставщик и (или) поставляемый товар перестали соответствовать установленным извещением об осуществлении закупки и (или) документацией о закупке, указанной в преамбуле Контракта, требованиям к участникам данной закупки (за исключением требования, предусмотренного ч. 1.1 (при наличии такого требования) ст. 31 Закона о контрактной системе) и (или) поставляемому товару или при определении поставщика Поставщик представил недостоверную информацию о своем соответствии и (или) соответствии поставляемого товара требованиям, указанным в пп. "а" п. 1 ч. 15 ст. 95 Закона о контрактной системе, что позволило ему стать победителем данной закупки.
4.3.3 В случае принятия решения об одностороннем отказе от исполнения настоящего Контракта не позднее чем в течение 3 (трех) рабочих дней с даты принятия указанного решения разместить в единой информационной системе и направить Поставщику такое решение по почте заказным письмом с уведомлением о вручении по адресу Поставщика, указанному в настоящем Контракте, а также телеграммой либо посредством факсимильной связи, либо по адресу электронной почты, либо с использованием иных средств связи и доставки, обеспечивающих фиксирование данного уведомления и получение Заказчиком подтверждения о его вручении Поставщику. Датой такого надлежащего уведомления признается дата получения Заказчиком подтверждения о вручении Поставщику указанного уведомления либо дата получения Заказчиком информации об отсутствии Поставщика по его адресу, указанному в настоящем Контракте. При невозможности получения указанных подтверждения либо информации датой такого надлежащего уведомления признается дата по истечении тридцати дней с даты размещения решения Заказчика об одностороннем отказе от исполнения настоящего Контракта в единой информационной системе.
4.3.4 Требовать уплаты неустоек (штрафов, пеней) в соответствии с разделом 7 настоящего Контракта.
4.3.5 Обеспечить своевременную приемку поставленного Товара, соответствующего условиям настоящего Контракта, в порядке и сроки, предусмотренные настоящим Контрактом, провести экспертизу поставленного Товара для проверки его соответствия условиям настоящего Контракта в соответствии с Законом № 44-ФЗ и настоящим Контрактом.

4.4 Заказчик вправе:
4.4.1 Требовать от Поставщика надлежащего исполнения обязательств по настоящему Контракту.
4.4.2 Требовать от Поставщика своевременного устранения нарушений, выявленных как в ходе приемки, так и в течение срока годности.
4.4.3 Проверять ход и качество выполнения Поставщиком условий настоящего Контракта.
4.4.4 Требовать возмещения убытков в соответствии с разделом 7 настоящего Контракта, причиненных по вине Поставщика.
4.4.5 Предложить увеличить или уменьшить в процессе исполнения настоящего Контракта количество Товара, предусмотренного настоящим Контрактом, не более чем на 10 процентов, в порядке и на условиях, установленных Законом № 44-ФЗ.
4.4.6 Отказаться от приемки и оплаты Товара, не соответствующего условиям настоящего Контракта.
4.4.7 Принять решение об одностороннем отказе от исполнения настоящего Контракта в соответствии с гражданским законодательством Российской Федерации.
4.4.8 До принятия решения об одностороннем отказе от исполнения настоящего Контракта провести экспертизу поставленного Товара с привлечением экспертов, экспертных организаций, выбор которых осуществляется в соответствии с Законом № 44-ФЗ.

Статья 5 Упаковка товара

5.1 Товар должен передаваться Заказчику в упаковке, соответствующей установленным обязательным требованиям к безопасности и характеру груза, предохраняющей его от всякого рода повреждения или порчи и обеспечивающей сохранность в течение всего срока годности Товара.
5.2 Упаковка Товара, имеющая внешние дефекты, которые не позволяют использовать ее для обеспечения сохранности Товара при транспортировке и хранении, возвращается Поставщику вместе с Товаром, находящимся в ней, в порядке, определенном пунктом 3.2 раздела 3 настоящего Контракта. Такой Товар не засчитывается в счет исполнения обязательств по настоящему Контракту.
5.3 Поставщик несет ответственность перед Заказчиком за повреждение Товара вследствие его ненадлежащей упаковки.
На упаковке должна быть маркировка, содержащая информацию согласно части 4.1 статьи 4 технического регламента Таможенного союза "Пищевая продукция в части ее маркировки", утвержденного решением Комиссии Таможенного союза от 9 декабря 2011 г. № 881, а также информацию согласно иным техническим регламентам на отдельные виды Товара.
5.5 Поставщик обязан обеспечить в соответствии с требованиями законодательства Российской Федерации надлежащие условия хранения и перевозки, установленные изготовителем Товара, необходимые для сохранения качества и безопасности Товара.

Статья 6 Качество товара, срок годности

6.1 Поставщик гарантирует безопасность Товара в соответствии с техническими регламентами, санитарно-эпидемиологическими требованиями и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации, устанавливающими требования к качеству Товара.
6.2 Товар не должен представлять опасности для жизни и здоровья граждан.
6.3 Товар должен быть пригодным для целей, для которых Товар такого рода обычно используется, и соответствовать условиям настоящего Контракта.
6.4 Остаточный срок годности Товара устанавливается Заказчиком в Спецификации (Приложение № 1 к настоящему Контракту).
Товар должен соответствовать требованиям, предъявляемым к качеству Товара в момент его передачи, в течение остаточного срока годности, установленного настоящим Контрактом.
Заказчик предъявляет претензии по качеству Товара в течение остаточного срока годности Товара.
6.5 В течение остаточного срока годности Товара Поставщик обязан за свой счет заменить Товар ненадлежащего качества, если не докажет, что недостатки Товара возникли в результате нарушения Заказчиком правил хранения Товара. Замена Товара производится в течение 2 (двух) календарных дней с момента уведомления Заказчиком Поставщика.
В случае если по результатам экспертизы, указанной в пункте 3.2 раздела 3 настоящего Контракта, выявлено нарушение условий настоящего Контракта в части качества и безопасности Товара и (или) установлен факт фальсификации Товара, Поставщик осуществляет поставку Товара надлежащего качества и соответствующего требованиям безопасности в объеме партии Товара, поставленного Заказчику, образец из которой был исследован в рамках указанной экспертизы.




Статья 7 Ответственность сторон

7.1 Стороны несут ответственность за неисполнение или ненадлежащее исполнение настоящего Контракта в соответствии с законодательством Российской Федерации и условиями настоящего Контракта.
7.2 В случае неисполнения Поставщиком условий настоящего Контракта Заказчик вправе обратиться в суд с требованием о расторжении настоящего Контракта.
7.3 В случае полного (частичного) неисполнения условий настоящего Контракта одной из Сторон эта Сторона обязана возместить другой Стороне причиненные убытки.
4 Пеня начисляется за каждый день просрочки исполнения Поставщиком обязательства, предусмотренного настоящим Контрактом, начиная со дня, следующего после дня истечения установленного настоящим Контрактом срока исполнения обязательства, и устанавливается настоящим Контрактом в размере одной трехсотой действующей на дату уплаты пени ключевой ставки Центрального банка Российской Федерации от цены Контракта , уменьшенной на сумму , пропорциональную объему обязательств, предусмотренных настоящим Контрактом и фактически исполненных Поставщиком.
7.5 За каждый факт неисполнения или ненадлежащего исполнения Поставщиком обязательств, предусмотренных настоящим Контрактом, за исключением просрочки Поставщиком обязательств (в том числе гарантийного обязательства), предусмотренных настоящим Контрактом, Поставщик уплачивает Заказчику штраф. Размер штрафа определяется в соответствии с Правилами определения размера штрафа, начисляемого в случае ненадлежащего исполнения заказчиком, неисполнения или ненадлежащего исполнения поставщиком (подрядчиком, исполнителем) обязательств, предусмотренных контрактом (за исключением просрочки исполнения обязательств заказчиком, поставщиком (подрядчиком, исполнителем), утвержденными постановлением Правительства Российской Федерации от 30 августа 2017 г. № 1042 (далее - Правила), и составляет: 
10 процентов цены государственного (муниципального) контракта (контракта) (этапа) в случае, если цена государственного (муниципального) контракта (контракта) (этапа) не превышает 3 млн. рублей;
5 процентов цены государственного (муниципального) контракта (контракта) (этапа) в случае, если цена государственного (муниципального) контракта (контракта) (этапа) составляет от 3 млн. рублей до 50 млн. рублей (включительно);
1 процент цены государственного (муниципального) контракта (контракта) (этапа) в случае, если цена государственного (муниципального) контракта (контракта) (этапа) составляет от 50 млн. рублей до 100 млн. рублей (включительно);
0,5 процента цены государственного (муниципального) контракта (контракта) (этапа) в случае, если цена государственного (муниципального) контракта (контракта) (этапа) составляет от 100 млн. рублей до 500 млн. рублей (включительно);
0,4 процента цены государственного (муниципального) контракта (контракта) (этапа) в случае, если цена государственного (муниципального) контракта (контракта) (этапа) составляет от 500 млн. рублей до 1 млрд. рублей (включительно);
0,3 процента цены государственного (муниципального) контракта (контракта) (этапа) в случае, если цена государственного (муниципального) контракта (контракта) (этапа) составляет от 1 млрд. рублей до 2 млрд. рублей (включительно);
0,25 процента цены государственного (муниципального) контракта (контракта) (этапа) в случае, если цена государственного (муниципального) контракта (контракта) (этапа) составляет от 2 млрд. рублей до 5 млрд. рублей (включительно);
0,2 процента цены государственного (муниципального) контракта (контракта) (этапа) в случае, если цена государственного (муниципального) контракта (контракта) (этапа) составляет от 5 млрд. рублей до 10 млрд. рублей (включительно);
0,1 процента цены государственного (муниципального) контракта (контракта) (этапа) в случае, если цена государственного (муниципального) контракта (контракта) (этапа) превышает 10 млрд. рублей.
7.6 За каждый факт неисполнения или ненадлежащего исполнения Поставщиком обязательств, предусмотренных Контрактом, заключенным с победителем закупки (или с иным участником закупки в случаях, установленных Законом о контрактной системе), предложившим наиболее высокую цену за право заключения Контракта, размер штрафа рассчитывается в порядке, установленном настоящим пунктом, за исключением просрочки исполнения обязательств (в том числе гарантийного обязательства), предусмотренных Контрактом, и устанавливается в следующем порядке:
а) в случае, если цена контракта не превышает начальную (максимальную) цену контракта:
10 процентов начальной (максимальной) цены контракта, если цена контракта не превышает 3 млн. рублей;
5 процентов начальной (максимальной) цены контракта, если цена контракта составляет от 3 млн. рублей до 50 млн. рублей (включительно);
1 процент начальной (максимальной) цены контракта, если цена контракта составляет от 50 млн. рублей до 100 млн. рублей (включительно);
б) в случае, если цена контракта превышает начальную (максимальную) цену контракта:
10 процентов цены контракта, если цена контракта не превышает 3 млн. рублей;
5 процентов цены контракта, если цена контракта составляет от 3 млн. рублей до 50 млн. рублей (включительно);
1 процент цены контракта, если цена контракта составляет от 50 млн. рублей до 100 млн. рублей (включительно).
7.7 За каждый факт неисполнения или ненадлежащего исполнения Поставщиком обязательства, предусмотренного настоящим Контрактом, которое не имеет стоимостного выражения, Поставщик уплачивает Заказчику штраф. Размер штрафа определяется в соответствии с Правилами и составляет:
1 000 рублей, если цена государственного (муниципального) контракта (контракта) не превышает 3 млн. рублей;
5 000 рублей, если цена государственного (муниципального) контракта (контракта) составляет от 3 млн. рублей до 50 млн. рублей (включительно);
10 000 рублей, если цена государственного (муниципального) контракта (контракта) составляет от 50 млн. рублей до 100 млн. рублей (включительно);
100 000 рублей, если цена государственного (муниципального) контракта (контракта) превышает 100 млн. рублей.
8 За каждый день просрочки исполнения Поставщиком обязательства, предусмотренного частью 30 статьи 34 Закона № 44-ФЗ, начисляется пеня в размере, определенном в порядке, установленном в пункте 7.4 настоящего Контракта.
7.9 В случае просрочки исполнения Заказчиком обязательств, предусмотренных настоящим Контрактом, а также в иных случаях неисполнения или ненадлежащего исполнения Заказчиком обязательств, предусмотренных настоящим Контрактом, Поставщик вправе потребовать уплаты неустоек (штрафов, пеней).
7.10 В случае просрочки исполнения обязательств Заказчиком, предусмотренных настоящим Контрактом, Поставщик вправе потребовать уплату пени в размере одной трехсотой действующей на дату уплаты пеней ключевой ставки Центрального банка Российской Федерации от не уплаченной в срок суммы. Пеня начисляется за каждый день просрочки исполнения обязательства, предусмотренного настоящим Контрактом, начиная со дня, следующего после дня истечения, установленного настоящим Контрактом срока исполнения обязательства.
7.11 За каждый факт неисполнения Заказчиком обязательств, предусмотренных настоящим Контрактом, за исключением просрочки исполнения обязательств, предусмотренных настоящим Контрактом, Поставщик вправе потребовать уплату штрафа. Размер штрафа определяется в соответствии с Правилами и составляет:
000 рублей, если цена государственного (муниципального) контракта (контракта) не превышает 3 млн. рублей (включительно);
000 рублей, если цена государственного (муниципального) контракта (контракта) составляет от 3 млн. рублей до 50 млн. рублей (включительно);
000 рублей, если цена государственного (муниципального) контракта (контракта) составляет от 50 млн. рублей до 100 млн. рублей (включительно);
000 рублей, если цена государственного (муниципального) контракта (контракта) превышает 100 млн. рублей.
7.12 Применение неустойки (штрафа, пени) не освобождает Стороны от исполнения обязательств по настоящему Контракту.
7.13 Общая сумма начисленных штрафов за неисполнение или ненадлежащее исполнение Поставщиком обязательств, предусмотренных настоящим Контрактом, не может превышать цену Контракта.
7.14 Общая сумма начисленных штрафов за ненадлежащее исполнение Заказчиком обязательств, предусмотренных настоящим Контрактом, не может превышать цену Контракта.
7.15 В случае расторжения настоящего Контракта в связи с односторонним отказом Стороны от исполнения настоящего Контракта другая Сторона вправе потребовать возмещения только фактически понесенного ущерба, непосредственно обусловленного обстоятельствами, являющимися основанием для принятия решения об одностороннем отказе от исполнения настоящего Контракта.

Статья 8 Обеспечение исполнения контракта

8.1 Обеспечение исполнения настоящего Контракта установлено: 
Вариант 1
в размере 149 999 (сто сорок девять тысяч девятьсот девяносто девять) рублей 70 (семьдесят) копеек, в форме безотзывной независимой гарантии/путем внесения денежных средств, что составляет 5 % от начальной (максимальной) цены Контракта, предусмотренной документацией о закупке.
Вариант 2
В размере 299 999 (Двести девяносто девять тысяч девятьсот девяносто девять) рублей 40 копеек, в форме безотзывной независимой гарантии/путем внесения денежных средств, что составляет 7,5 % от начальной (максимальной) цены Контракта, предусмотренной документацией о закупке но не менее 10 % от начальной (максимальной) цены Контракта, и превышает в полтора раза размер обеспечения исполнения контракта, указанный в документации о закупке, по результатам проведения которой заключается настоящий Контракт, и является применением антидемпинговых мер во исполнение требований части 1 или 2 статьи 37 Закона о контрактной системе.
8.2 Обеспечение исполнения настоящего Контракта обеспечивает все обязательства Поставщика, предусмотренные настоящим Контрактом, включая:
исполнение основного обязательства по поставке Товара;
предоставление Поставщиком Заказчику предусмотренных настоящим Контрактом и приложениями к нему результатов, включая отчетные документы;
соблюдение срока поставки (поставки);
возмещение убытков, причиненных Заказчику Поставщиком в результате ненадлежащего исполнения, неисполнения предусмотренного настоящим Контрактом и приложениями к нему обязательства последнего, а также обязанность выплаты неустойки (пени, штрафа), предусмотренной настоящим Контрактом.
8.3 Исполнение настоящего Контракта может обеспечиваться предоставлением независимой гарантии, соответствующей требованиям статьи 45 Закона № 44-ФЗ, или внесением денежных средств на указанный в настоящем Контракте счет Заказчика. Способ и срок действия обеспечения исполнения настоящего Контракта определяется Поставщиком самостоятельно.
8.4 В случае если обеспечение исполнения настоящего Контракта представлено в форме безотзывной независимой гарантии, срок действия такой независимой гарантии должен превышать предусмотренный настоящим Контрактом срок исполнения обязательств, которые должны быть обеспечены такой независимой гарантией, не менее чем на один месяц, в том числе в случае его изменения в соответствии со статьей 95 Закона № 44-ФЗ.
В ходе исполнения настоящего Контракта Поставщик вправе изменить способ обеспечения исполнения Контракта и (или) предоставить Заказчику взамен ранее предоставленного обеспечения исполнения настоящего Контракта новое обеспечение исполнения настоящего Контракта, размер которого может быть уменьшен в порядке и случаях, которые предусмотрены частями 7.2 и 7.3 статьи 96 Закона № 44-ФЗ. В случае если настоящим Контрактом предусмотрены отдельные этапы его исполнения и установлено требование обеспечения исполнения настоящего Контракта, в ходе исполнения данного Контракта размер этого обеспечения подлежит уменьшению в порядке и случаях, которые предусмотрены частями 7.2 и 7.3 статьи 96 Закона № 44-ФЗ.
8.6 Денежные средства, внесенные Поставщиком в качестве обеспечения исполнения настоящего Контракта (если такая форма обеспечения исполнения настоящего Контракта применяется), в том числе части этих денежных средств, в случае уменьшения размера обеспечения исполнения настоящего Контракта в соответствии с частями 7, 7.1 и 7.2 статьи 96 Закона № 44-ФЗ возвращаются Поставщику в течение 30 (тридцати) календарных дней с даты исполнения Поставщиком своих обязательств по настоящему Контракту.
8.7 В независимую гарантию включается условие об обязанности гаранта уплатить заказчику (бенефициару) денежную сумму по независимой гарантии не позднее десяти рабочих дней со дня, следующего за днем получения гарантом требования заказчика (бенефициара), соответствующего условиям такой независимой гарантии, при отсутствии предусмотренных Гражданским кодексом Российской Федерации оснований для отказа в удовлетворении этого требования.
8.8 В случае отзыва в соответствии с законодательством Российской Федерации у банка, предоставившего независимую гарантию в качестве обеспечения исполнения настоящего Контракта (если такая форма обеспечения исполнения настоящего Контракта применяется поставщиком), лицензии на осуществление банковских операций Поставщик обязан предоставить новое обеспечение исполнения настоящего Контракта в срок не позднее одного месяца со дня надлежащего уведомления Заказчиком Поставщика о необходимости предоставить соответствующее обеспечение. Размер такого обеспечения может быть уменьшен в порядке и случаях, которые предусмотрены частями 7, 7.1, 7.2 и 7.3 статьи 96Закона № 44-ФЗ.

Статья 9 Обстоятельства непреодолимой силы

9.1 Сторона, не исполнившая или ненадлежащим образом исполнившая обязательства по Контракту, несет ответственность, если не докажет, что надлежащее исполнение оказалось невозможным вследствие непреодолимой силы, то есть чрезвычайных и непредотвратимых при данных условиях обстоятельств.
9.2 О возникновении и прекращении обстоятельства непреодолимой силы Стороны уведомляют друг друга письменно в течение 5 (пяти) календарных дней с даты их возникновения или прекращения. После прекращения обстоятельства непреодолимой силы Сторона, прекратившая исполнение обязательства по настоящему Контракту, незамедлительно возобновляет его исполнение. Извещение должно содержать данные о наступлении и характере обстоятельств и возможных последствиях.
3 Факт возникновения обстоятельства непреодолимой силы должен быть документально удостоверен уполномоченным органом федеральной, региональной власти или органом местного самоуправления.
9.4 Если одна из Сторон не направит или несвоевременно направит документы, указанные в пунктах 9.2 - 9.3 настоящего раздела, то такая Сторона не вправе ссылаться на возникновение обстоятельства непреодолимой силы в целях обоснования неисполнения и (или) ненадлежащего исполнения обязательства по настоящему Контракту, а вторая Сторона вправе не принимать во внимание наступление обстоятельства непреодолимой силы при предъявлении претензий и исковых заявлений в связи с неисполнением и (или) ненадлежащим исполнением обязательств по настоящему Контракту.
9.5 В случае, если обстоятельства непреодолимой силы будут сохраняться более 7 (семи) календарных дней, любая Сторона имеет право предложить другой Стороне расторгнуть его. При прекращении настоящего Контракта по причинам, указанным в настоящем пункте, Стороны обязаны осуществить взаиморасчеты по своим обязательствам на день прекращения настоящего Контракта.

Статья 10 Рассмотрение и разрешение споров

10.1 Все споры, возникающие из настоящего Контракта, Стороны могут разрешать путем переговоров.
10.2 Все споры, возникающие из настоящего Контракта, подлежат передаче на разрешение Арбитражного суда города Москвы в соответствии с действующим законодательством Российской Федерации и настоящим Контрактом.
10.3 До передачи спора на разрешение Арбитражного суда города Москвы Стороны принимают предусмотренные настоящим разделом меры по досудебному урегулированию спора, за исключением дел, для которых согласно части 5 статьи 4 Арбитражного процессуального кодекса Российской Федерации принятие сторонами мер по досудебному урегулированию не является обязательным.
4 В случае обмена документами при применении мер ответственности и совершении иных действий в связи с нарушением Поставщиком или Заказчиком условий контракта в отношении контракта, заключенного по результатам электронных процедур, закрытых электронных процедур, такой обмен осуществляется с использованием единой информационной системы путем направления электронных уведомлений.
10.5 Сторона должна дать ответ на претензию по существу в срок не позднее 5 (пяти) календарных дней с даты получения претензии. Переписка Сторон может осуществляться в электронном виде.
10.6 В претензии должны быть указаны: наименование, почтовый адрес и реквизиты Стороны, предъявившей претензию; наименование, почтовый адрес и реквизиты Стороны, которой предъявлена претензия; обстоятельства, являющиеся основанием для предъявления претензии, со ссылками на соответствующие пункты настоящего Контракта и (или) нормативные правовые акты; требования; информацию о мерах, которые будут осуществлены в случае отклонения претензии (приостановка исполнения обязательств, передача спора на разрешение суда и т.д.); дату и регистрационный номер претензии; подпись уполномоченного лица; перечень прилагаемых документов.
7 Если требования в претензии подлежат денежной оценке, в претензии указывается истребуемая денежная сумма и ее полный и обоснованный расчет.
10.8 В подтверждение заявленных требований к претензии должны быть приложены надлежащим образом оформленные и заверенные необходимые документы, которые отсутствуют у Стороны-адресата, их копии либо выписки из них.
10.9 В претензии могут быть указаны иные сведения, которые, по мнению Стороны, предъявившей претензию, будут способствовать более быстрому и правильному ее рассмотрению, объективному урегулированию спора.
10.10 При отклонении претензии полностью или частично либо неполучении ответа в установленные для ее рассмотрения сроки, либо неисполнении требований по претензии в установленные для их исполнения сроки, либо невручении претензии по обстоятельствам, зависящим от Стороны-адресата, Сторона, предъявившая претензию, вправе после наступления любого из указанных событий передать спор на разрешение Арбитражного суда города Москвы.

Статья 11 Срок дейсвтвия и порядок изменения, расторжения контракта

11.1 Настоящий Контракт вступает в силу с даты его заключения обеими Сторонами и действует по "28" декабря 2024 г. (включительно), а в части неисполненных обязательств - до полного их исполнения Сторонами. Окончание срока действия настоящего Контракта не влечет прекращения неисполненных обязательств Сторон по настоящему Контракту.
11.2 Расторжение настоящего Контракта допускается по соглашению Сторон, по решению суда, в случае одностороннего отказа Стороны от исполнения настоящего Контракта в соответствии с гражданским законодательством Российской Федерации. При этом факт подписания Сторонами соглашения о расторжении настоящего Контракта не освобождает Стороны от обязанностей урегулирования взаимных расчетов.
11.3 Информация о Поставщике, с которым Контракт был расторгнут в связи с односторонним отказом Заказчика от исполнения Контракта, включается в установленном Законом № 44-ФЗ порядке в реестр недобросовестных поставщиков (подрядчиков, исполнителей).
4 Изменения и дополнения по основаниям, предусмотренным настоящим Контрактом, вносятся по соглашению Сторон, которое оформляется соответствующим дополнительным Соглашением и является неотъемлемой частью настоящего Контракта.
11.5 Изменение условий настоящего Контракта при его исполнении не допускается, за исключением случаев, предусмотренных статьей 95 Закона № 44-ФЗ.

Статья 12 Прочие положения

12.1 Во всем, что не оговорено в настоящем Контракте, Стороны руководствуются действующим законодательством Российской Федерации.
12.2 В случае изменения наименования, адреса места нахождения или банковских реквизитов Стороны, а также в случае реорганизации она письменно или электронно извещает об этом другую Сторону в течение 3 (трех) календарных с даты такого изменения. При этом если Поставщик не исполнит либо ненадлежащим образом исполнит обязанность, предусмотренную настоящим пунктом, все риски, связанные с перечислением Заказчиком денежных средств на указанный в настоящем Контракте счет, несет Поставщик.
12.3 Все сообщения, требования, замечания или уведомления Сторон по настоящему Контракту направляются с использованием курьерской доставки одной из Сторон под расписку о вручении либо с использованием почтовой связи заказным письмом с уведомлением о вручении по адресам Сторон, указанным в разделе 15 настоящего Контракта, либо с использованием электронной почты на электронные адреса, указанные в разделе 15 настоящего Контракта, либо с использованием факсимильной связи.
Момент получения Стороной сообщения или уведомления, направленного с использованием курьерской доставки, почтовой или факсимильной связи, определяется в соответствии с гражданским законодательством Российской Федерации. При этом направление уведомлений по адресам Сторон, указанным в разделе 15 настоящего Контракта, считается надлежащим уведомлением Сторон.
12.4 При исполнении настоящего Контракта не допускается перемена Поставщика, за исключением случая, если новый Поставщик является правопреемником Поставщика по настоящему Контракту вследствие реорганизации юридического лица в форме преобразования, слияния или присоединения.
случае, предусмотренном настоящим пунктом, перемена Поставщика оформляется путем заключения соответствующего дополнительного соглашения к настоящему Контракту.
12.5 Стороны обязуются обеспечить конфиденциальность сведений, относящихся к предмету настоящего Контракта и ставших им известными в ходе исполнения настоящего Контракта.
12.6 Настоящий Контракт составлен в форме электронного документа, подписанного усиленными электронными подписями Сторон.


Статья 13 Особые условия электронного взаимодействия Сторон
13.1 Стороны при исполнении Контракта осуществляют обмен подписанным УКЭП электронным структурированным Документом о приемке, а также информацией в соответствии с пунктом 3.2 статьи «Порядок, сроки и условия поставки и приемки товара», посредством использования Поставщиком АИС «Портал поставщиков» в соответствии с Регламентом ведения Портала поставщиков, размещенном на официальном сайте АИС «Портал поставщиков» https://zakupki.mos.ru/ (далее - Регламент), и Заказчиком УАИС « Бюджетный учет » или Системы консолидированного управленческого учета Единой медицинской информационно-аналитической системы (далее - СКУУ ЕМИАС).
13.1.1 При поставке товара Поставщик проверяет наличие стандартной товарной единицы, обозначающей единичный товар и содержащей описание товара, его характеристики, изображение поставляемого товара (далее – СТЕ) в АИС «Портал поставщиков», используемой для оформления Поставщиком электронного структурированного УПД. В случае отсутствия соответствующей СТЕ, до первого оформления отчетных документов по Контракту Поставщик создает СТЕ с описанием и характеристиками поставляемого товара посредством функционала АИС «Портал поставщиков»
13.2 Поставщик для работы в АИС «Портал поставщиков»:
назначает должностных лиц, ответственных за организацию и осуществление электронного документооборота в соответствии с разделом Контракта «Особые условия электронного взаимодействия Сторон» (далее – уполномоченные должностные лица);
обеспечивает получение УКЭП в аккредитованных удостоверяющих центрах в соответствии с требованиями законодательства Российской Федерации, для должностных лиц, уполномоченных на подписание документов при исполнении Контракта;
обеспечивает регистрацию в АИС «Портал поставщиков» в соответствии с Регламентом;
использует для подписания в АИС «Портал поставщиков» электронных документов усиленную квалифицированную электронную подпись.
13.3 Стороны признают, что используемые в соответствии с настоящей статьей Контракта электронные документы имеют равную юридическую силу с документами на бумажных носителях информации, подписанными собственноручными подписями уполномоченных должностных лиц и оформленными в установленном порядке.
13.4 Электронные документы и информация в соответствии с пунктами 1 настоящей статьи, полученные Сторонами друг от друга при исполнении Контракта, не требуют дублирования документами, оформленными на бумажных носителях информации, за исключением случаев, когда необходимость наличия документа на бумажном носителе предусмотрена законодательством Российской Федерации.
13.5 Получение доступа к работе в АИС «Портал поставщиков», в том числе в целях осуществления электронного документооборота при исполнении Контракта, для Сторон осуществляется безвозмездно.

Статья 14 Перечень приложений

Неотъемлемой частью настоящего Контракта является следующее:
Приложение № 1 - Спецификация на 1 листе;
Приложение № 2 - Техническое задание на 14 листах;

Статья 15 Адреса, реквизиты и подписи Сторон


Приложение № 1
к Контракту № 33
от "___" _______ 2024 г. 

СПЕЦИФИКАЦИЯ


Подписи сторон:










Приложение № 2

к Контракту № 33

от «____» __________ 2024 г.



ТЕХНИЧЕСКОЕ ЗАДАНИЕ

Приобретение продуктовых наборов для льготных категорий жителей района Филевский парк города Москвы



1 Общая информация об объекте закупки:

1.1 Объект закупки: Приобретение продуктовых наборов для льготных категорий жителей района Филевский парк города Москвы

1.2 Код и наименование позиции Классификатора предметов государственного заказа: 01.01.17 - ТОВАРЫ/ПРОДУКТЫ ПИЩЕВЫЕ/НАБОРЫ ПРОДОВОЛЬСТВЕННЫЕ

1.3 Наименования позиций Справочника предметов государственного заказа: согласно Приложению

1.

1.4 Место поставки товара: согласно Приложению 1.

1.5 Количество товаров: согласно Приложению 1

1.6 Срок поставки товара: согласно Приложению 1.

1.7 Приложения к Техническому заданию:

Приложение 1 – «Перечень объектов закупки»;

Приложение 2 – «Перечень поставляемого товара»;

Приложение 3 – «Форма заявки».

Приложение 4 – «Требования к составу и ассортиментному перечню набора продовольственного (индивидуального рациона питания)».

2 Стандарт товаров:

2.1 Поставщик обязан осуществить поставку продуктов питания (далее –Товар).

2.2Товар, поставляемый Поставщиком Заказчику, должен соответствовать:

требованиям национальных стандартов Российской Федерации, требованиям межгосударственных стандартов, требованиям иных технических документов с показателями качества не ниже указанных в ГОСТ, действующих на территории Российской Федерации, в соответствии с которыми он изготовлен и может быть идентифицирован при поступлении, требованиям санитарно-эпидемиологической безопасности, установленным международными соглашениями и действующим законодательством Российской Федерации в соответствии с актами, указанными в разделе 6 настоящего Технического задания;


функциональным (потребительским свойствам) и качественным характеристикам, указанным в Приложении 1 «Перечень объектов закупки» к настоящему Техническому заданию и определенным изготовителями Товара.

2.3 Органолептические свойства Товара не должны изменяться при его хранении и транспортировке. Товар не должен иметь посторонних запахов, привкусов и включений, отличаться по цвету и консистенции от характеристик, присущих данному виду Товара.

2.4 Не допускается наличие в Товаре патогенных микроорганизмов и возбудителей паразитарных заболеваний, их токсинов, вызывающих инфекционные и паразитарные болезни или представляющих опасность для здоровья человека.

2.5 Не допускается поставка пищевых продуктов, содержащих ГМО, продукции, выработанной с использованием мяса птицы механической обвалки, коллагенсодержащего сырья из мяса птицы, рыбы, выращенной в искусственных водоемах с применением специальных кормов и антибиотиков. Кроме вышеуказанных пищевых продуктов при организации питания в детских учреждениях социальной сферы города Москвы не допускается поставка и использование пищевых продуктов, содержащих подсластители, за исключением специализированной пищевой продукции для диетического лечебного и диетического профилактического питания, консерванты (бензойная и сорбиновая кислоты и их соли), усилители вкуса и аромата, фосфаты, искусственные ароматизаторы, а также красители и прочие пищевые добавки, не разрешенные для детского питания.

2.6 Поставляемые пищевые продукты на момент поставки должны иметь резерв срока годности (остаточный срок годности) не менее 50 (пятидесяти) % от установленного изготовителем срока годности, для продуктов со сроком годности до 10 (десяти) суток (включительно) не менее 30 (тридцати) % от установленного изготовителем срока годности.

2.7 Поставка Товара с показателями качества ниже, приведенных в Приложении 1«Перечень объектов закупки» к настоящему Техническому заданию, не допускается.

2.8 Поставщик вправе поставить Товар с улучшенными характеристиками таких показателей, как сортность, категория, класс.

2.9 Для взаимодействия с Заказчиком Поставщик обязан в течение 1 (одного) рабочего дня с даты заключения Контракта назначить ответственное контактное лицо, выделить адрес электронной почты для приема данных (писем, запросов, заявок, претензионных актов) в электронной форме, номер факса, номер телефона и уведомить об этом Заказчика согласно требованиям статьи «Прочие условия» Контракта. Об изменении контактной информации ответственного лица Поставщик обязан уведомить в течение 1 (одного) рабочего дня со дня возникновения таких изменений.

2.10 Письма, запросы, заявки, претензионные акты направляются Заказчиком в одном экземпляре любым способом, обеспечивающим получение информации Поставщиком (посредством факсимильной связи, по электронной почте в соответствии с контактными данными Поставщика), согласно требованиям статьи «Прочие условия» Контракта.

2.11 Поставка Товара выполняется по заявкам Заказчика в установленные Заказчиком сроки, включая выходные и праздничные дни (при необходимости), в строгом соответствии с перечнем поставляемого Товара (Приложение 2 «Перечень поставляемого товара» к настоящему Техническому заданию), Поставщик должен иметь возможность ежедневной поставки Товара. Указанный в Приложении 2 «Перечень поставляемого товара» объем Товара является максимальным. Периодичность поставок Товара определяется на основании заявки с учетом потребностей Заказчика. Товар, поставленный без заявки Заказчика, не принимается и не подлежит




оплате. В случае, если к сроку, указанному в Контракте, весь объем Товара, согласованный в спецификации, Заказчиком востребован не будет, обязательства Поставщика по передаче Товара считаются исполненными в объеме выполненных им всех заявок Заказчика.

2.12 Поставка Товара осуществляется партиями на основании заявки Заказчика, сформированной по форме, предусмотренной в Приложении 3 «Форма заявки» к настоящему Техническому заданию, которая направляется Поставщику посредством электронной почты или факсом не менее чем за 2 (два) календарных дня до даты поставки Товара, указанной в заявке. Допускается внесение корректировок в ранее направленную Заказчиком заявку, но не позднее чем за 24 (двадцать четыре) часа до даты фактической поставки Товара. Поставка Товара осуществляется Поставщиком в количестве, ассортименте, в сроки и по адресам, указанным Заказчиком в заявке. Изменение количества и ассортимента требуемого Товара возможно только по согласованию с Заказчиком. Поставщик обязан известить Заказчика о дате и точном времени поставки Товара.

2.13 О получении и подписании заявки Поставщик обязан уведомить Заказчика в письменной форме

использованием факсимильной связи или электронной почты в день получения заявки путем ответа

пометкой «Получено» и указанием даты получения заявки. Форму связи для получения уведомления определяет Заказчик. Подписанная Поставщиком заявка на поставку Товара передается Заказчику в день поставки Товара в составе комплекта отчетных документов в соответствии с пунктом 2.21 настоящего Технического задания.

2.14 Дата поставки Товара должна соответствовать сроку, указанному в заявке, направленной Заказчиком. Заказчик вправе отказаться от принятия Товара в случае его частичной поставки и/или несоответствия Товара по ассортименту и/или качеству, а также в случае отсутствия документов, подтверждающих качество и безопасность Товара.

2.15 Поставщик поставляет Товар в соответствии с пропускным и внутриобъектовым режимами, установленными по адресу(ам) поставки Товара в порядке, согласованном с Заказчиком.

2.16 Уборка и вывоз тары, упаковки, вспомогательных упаковочных средств (обвязочное средство, упаковочная лента, фиксатор, вкладыш и т.д.) производятся Поставщиком в течение 1 (одного) рабочего дня с даты поставки Товара.

2.17 Поставляемый Товар должен быть свободен от прав третьих лиц.

2.18 Все риски гибели, утраты, порчи, хищения, повреждения поставляемого Товара до его приемки Заказчиком несет Поставщик.

2.19 Приемка Товара по качеству и количеству осуществляется в соответствии с требованиями актов, указанных в пунктах 6.17, 6.18 настоящего Технического задания.

2.20 Каждая партия Товара должна сопровождаться товаросопроводительной документацией, обеспечивающей прослеживаемость данного Товара. В товаросопроводительную документацию должны быть внесены сведения о подтверждении соответствия Товара установленным требованиям по каждому наименованию (регистрационный номер декларации о соответствии, срок ее действия, полное наименование изготовителя и лица, принявшего декларацию, орган, ее зарегистрировавший) для предоставления Заказчику, либо должны быть приложены копии деклараций, заверенные подписью и печатью (при наличии) Поставщика с указанием его места нахождения (адреса) и телефона. Заказчик вправе запросить у Поставщика документы, подтверждающие срок годности и условия хранения продукции, установленные изготовителем и указанные в маркировке.

2.21 В соответствии с требованиями Контракта Поставщик при поставке Товара по каждой заявке





предоставляет отчетную документацию и электронный структурированный Документ о приемке.

Комплект отчетной документации должен включать:

экземпляр подписанной Поставщиком заявки на поставку Товара;

иные документы, подтверждающие качество Товара, оформленные в соответствии с законодательством Российской Федерации, в том числе в соответствии с требованиями актов, указанных в пунктах 6.1, 6.3 настоящего Технического задания.

3 Объем и срок гарантии качества:

3.1 Поставщик обязан соблюдать сроки годности, температурно-влажностные режимы и условия хранения Товара, установленные изготовителем. Поставщик в течение всего срока годности Товара несет ответственность за его качество, в том числе принимает претензии в отношении Товара, качество которого не может быть определено в процессе его приемки.

3.2 В случае поставки Товара, не соответствующего требованиям качества и безопасности, установленным настоящим Техническим заданием, поставки Товара в срок, не соответствующий заявке, а также недопоставки Товара по количеству или ассортименту, указанному в заявке, Заказчик вносит соответствующую информацию в товарно-транспортную накладную и оформляет претензионный акт, в котором указываются выявленные недостатки Товара и устанавливается срок устранения Поставщиком выявленных недостатков. Представитель Заказчика подписывает претензионный акт у представителя Поставщика. Один экземпляр претензионного акта передается Поставщику, либо направляется по электронной почте или факсу. В случае отказа представителя Поставщика от подписания претензионного акта, представитель Заказчика отражает данный факт в претензионном акте. Факт устранения или не устранения недостатков также отражается представителем Заказчика в претензионном акте.

3.3 Поставщик обязан обеспечить замену Товара на аналогичный качественный или восполнить недопоставленное количество Товара в течение срока, установленного Заказчиком в претензионном акте. Не устранение Поставщиком недостатков в срок, установленный Заказчиком в претензионном акте является основанием для выставления претензии.

3.4 В случае невозможности урегулирования разногласий сторон допретензионным способом, Заказчик составляет и направляет Поставщику претензию. Претензия должна быть подтверждена претензионным актом и иными необходимыми документами, доказывающими обоснованность претензии. Претензия оформляется в соответствии с условиями Контракта и направляется Поставщику по фактическому адресу его нахождения.

3.5 При возникновении разногласий в оценке соответствия Товара требованиям нормативных актов и технических документов, а также условиям Контракта, экспертизу качества Товара проводят специалисты Государственной инспекции города Москвы по качеству сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия (МосГИК) совместно с представителями органа власти, являющегося Заказчиком или главным распорядителем бюджетных средств Заказчика.

Требования к безопасности товара:

1 Поставщик должен гарантировать, что качество и безопасность поставляемого Товара соответствуют требованиям и нормам санитарно-эпидемиологической безопасности, установленным международными соглашениями и актами, действующими в Российской Федерации, требованиям актов действующего законодательства Российской Федерации, в том числе указанных в разделе 6 настоящего Технического задания.




4.2 Показатели безопасности и пищевой ценности поставляемых Товаров должны соответствовать требованиям актов, указанных в пунктах 6.1, 6.3, 6.6, 6.12 настоящего Технического задания, а показатели качества Товара соответствовать условиям Контракта и настоящего Технического задания и быть не ниже показателей качества, предусмотренных действующим законодательством Российской Федерации для данных видов Товаров.

4.3 Поставщик обязан осуществлять производственный контроль, включая лабораторный контроль качества и безопасности Товара в соответствии с актом, указанным в пункте 6.9 настоящего Технического задания. При необходимости проводить идентификацию состава Товара.

4.4 При поставке Товара Поставщик обязан соблюдать требования, предусмотренные действующим законодательством к транспортировке пищевых продуктов, а также акту, указанному в пункте 6.10 настоящего Технического задания.

4.5 Товары должны быть расфасованы и упакованы такими способами, которые позволяют обеспечить сохранение их качества и безопасность при хранении, транспортировке, погрузочно-разгрузочных работах и реализации. Упаковка, контактирующая с Товаром, должна соответствовать требованиям актов, указанных в пунктах 6.2 настоящего Технического задания.

4.6 Индивидуальная упаковка Товара должна открываться без усилий. Содержимое каждой упаковки Товара должно быть однородным и соответствовать всей поставляемой партии Товара. Видимая часть содержимого каждой упаковки должна соответствовать содержимому всей упаковки.

4.7 Маркировка Товара на каждой единице транспортной и потребительской упаковки должна соответствовать требованиям актов, указанных в пунктах 6.4, 6.15 настоящего Технического задания. Маркировка пищевой продукции, помещенной неопсредственно в транспортную упаковку, должна наноситься на транспортную упаковку, и (или) на этикетку, и (или) листок-вкладыш, помещаемый в каждую транспортную упаковку или прилагаемый к каждой транспортной упаковке, либо содержаться в документах, сопровождающих пищевую продукцию.

4.8 На этикетках или листах-вкладышах Товара, расфасованного и упакованного Поставщиком, кроме информации, указанной в маркировке изготовителя, дополнительно должно быть указано:

наименование предприятия-упаковщика, его фактический адрес;

дата упаковки;

дата и время упаковки (для Товара, срок годности которого исчисляется часами);

срок годности после вскрытия (для скоропортящегося Товара, срок годности которого исчисляется часами).

9 Маркировка транспортной тары Товара должна соответствовать маркировке единицы потребительской упаковки Товара.

4.10 Не допускается поставка Товара из стран, регионов и предприятий, на которые введены временные ограничения или запреты на импорт на территорию Российской Федерации и ввоз в
Московский регион соответственно, до окончания срока действия указанных ограничений или запретов.

4.11 Поставщик несет ответственность за состояние транспорта, работу водителей-экспедиторов, за соблюдение ими санитарно-эпидемиологических требований. Водители-экспедиторы должны проходить медицинские осмотры в предусмотренные сроки и иметь личные медицинские книжки в соответствии с действующим законодательством. Привлеченные третьи лица для погрузочно-разгрузочных работ должны проходить медицинские осмотры и иметь личные медицинские книжки.





5 Требования к используемым материалам и оборудованию:

5.1 Автотранспорт, которым производится доставка Товара, должен быть оборудован для перевозки данного вида Товара с соблюдением санитарно-эпидемиологических требований.

5.2 Доставка скоропортящегося и особо скоропортящегося Товара должна осуществляться автотранспортом с изотермическим или охлаждаемым кузовом, обеспечивающим соблюдение условий перевозки (транспортирования), установленных изготовителем Товара, а в случае их отсутствия – в соответствии с условиями хранения Товара, установленными изготовителем.

5.3 Поставщик должен обеспечивать хранение Товара с применением специального торгово-технологического и холодильного оборудования с соблюдением санитарно-эпидемиологических требований.

5.4 Складские помещения для хранения Товара должны быть оборудованы приборами для измерения относительной влажности и температуры воздуха, холодильное оборудование – контрольными термометрами. Использование ртутных термометров не допускается.

5.5 Продовольственное сырье и готовые изделия при транспортировке не должны контактировать друг с другом. Доставка Товара должна осуществляться с соблюдением условий и режимов хранения, установленных изготовителями Товара, гигиенических требований к условиям хранения и правил товарного соседства.

6 При доставке Товара запрещено производить загрузку автомобильного транспорта с нарушениями правил его эксплуатации, правил транспортировки пищевых продуктов, правил их товарного соседства. Не допускается размещать в кузове иные грузы, не связанные с поставкой продуктов.

5.7 Оборудование, инвентарь, тара и упаковка, непосредственно контактирующие с Товаром при их производстве, хранении, перевозке и реализации, должны быть изготовлены из материалов, разрешенных для контакта с пищевыми продуктами.

5.8 Поставка Товара производится в таре Поставщика. Тара многоразового использования подлежит возврату Поставщику.

6 Перечень нормативных технических и нормативных правовых актов:

6.1 Решение Комиссии Таможенного союза от 28.05.2010 N 299 "О применении санитарных мер в Евразийском экономическом союзе".

6.2 Решение Комиссии Таможенного союза от 16.08.2011 N 769 "О принятии технического регламента Таможенного союза "О безопасности упаковки".

6.3 Решение Комиссии Таможенного союза от 09.12.2011 N 880 "О принятии технического регламента Таможенного союза "О безопасности пищевой продукции".

6.4 Решение Комиссии Таможенного союза от 09.12.2011 N 881 "О принятии технического регламента Таможенного союза "Пищевая продукция в части ее маркировки".

6.5 Федеральный закон от 30.03.1999 N 52-ФЗ "О санитарно-эпидемиологическом благополучии населения".

6.6 Федеральный закон от 02.01.2000 N 29-ФЗ "О качестве и безопасности пищевых продуктов".




6.7 Федеральный закон от 27.12.2002 N 184-ФЗ "О техническом регулировании"

6.8 Постановление Правительства Москвы от 21.02.2022 N 213-ПП "О порядке оказания в городе Москве адресной социальной помощи гражданам, находящимся в трудной жизненной ситуации, и семьям с детьми, находящимся в социально опасном положении".

6.9 Постановление Главного государственного санитарного врача РФ от 13.07.2001 N 18 "О введении в действие Санитарных правил - СП 1.1.1058-01".

6.10 Постановление Главного государственного санитарного врача РФ от 20.11.2020 N 36 "Об утверждении санитарно-эпидемиологических правил СП 2.3.6.3668-20 "Санитарно-эпидемиологические требования к условиям деятельности торговых объектов и рынков, реализующих пищевую продукцию".

6.11 Постановление Главного государственного санитарного врача РФ от 27.10.2020 N 32 "Об утверждении санитарно-эпидемиологических правил и норм СанПиН 2.3/2.4.3590-20 "Санитарно-эпидемиологические требования к организации общественного питания населения".

6.12 Постановление Главного государственного санитарного врача РФ от 14.11.2001 N 36 "О введении в действие Санитарных правил".

6.13 Постановление Главного государственного санитарного врача РФ от 22.05.2003 N 98 "О введении в действие Санитарно-эпидемиологических правил и нормативов СанПиН 2.3.2.1324-03".

6.14 Постановление Главного государственного санитарного врача РФ от 30.05.2012 N 33 "Об упаковке, хранении и транспортировке пищевых продуктов".

6.15 "ГОСТ Р 51074-2003. Национальный стандарт Российской Федерации. Продукты пищевые. Информация для потребителя. Общие требования" (утв. Постановлением Госстандарта России от 29.12.2003 N 401-ст).

6.16 "ГОСТ 17527-2020. Межгосударственный стандарт. Упаковка. Термины и определения" (введен в действие Приказом Росстандарта от 02.10.2020 N 737-ст).

6.17 "Инструкция о порядке приемки продукции производственно-технического назначения и товаров народного потребления по количеству" (утв. постановлением Госарбитража СССР от 15.06.1965 N П-6).

6.18 "Инструкция о порядке приемки продукции производственно-технического назначения и товаров народного потребления по качеству" (утв. Постановлением Госарбитража СССР от 25.04.1966 N П-7).




















Приложение 1 к Техническому заданию

Перечень объектов закупки


1. Набор продовольственный






3. Набор продовольственный
































Приложение 2 к Техническому заданию

Перечень поставляемого товара


Перечень поставляемого товара составляется Заказчиком на этапе заключения Контракта.
































Приложение 3 к Техническому заданию

Форма заявки

Кому: ____________________

_________________________

Заявка № ___

на поставку Товара

На основании Контракта № ______ от «___» ____20__ г. просим Вас осуществить поставку следующего товара:




Приложение 4 к Техническому заданию

Требования к составу и ассортиментному перечню набора продовольственного (индивидуального рациона питания) *























Таможенного

союза. О

безопасности мяса

мясной продукции";

ТР ТС 033/2013 "Технический регламент Таможенного союза. О безопасности молока и молочной продукции";

ТР ЕАЭС 040/2016 "Технический регламент Евразийского экономического союза. О безопасности рыбы

рыбной продукции".







Подписи сторон:

