
 Приложение № 1 к контракту Д-246/24 от «»______2024 


ТЕХНИЧЕСКОЕ ЗАДАНИЕ
на поставку дверных звонков для нужд ГБУЗ «ПКБ № 1 ДЗМ»

Заказчик: Государственное бюджетное учреждение здравоохранения города Москвы «Психиатрическая клиническая больница № 1 им. Н.А. Алексеева Департамента здравоохранения города Москвы» (сокращенное наименование – ГБУЗ «ПКБ № 1 ДЗМ») (далее – Заказчик).
Юридический (почтовый) адрес: 117152, г. Москва, Загородное ш., д. 2.
Способ определения поставщика: Закупка у единственного поставщика на основании п. 4 ч. 1 ст. 93 Федерального закона от 05.04.2013 N 44-ФЗ «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд» (котировочная сессия)
Согласно пункта 1.12 приложения № 4 к Регламенту «Портала поставщиков»: Заказчик города Москвы при публикации котировочной сессии на закупку товара в случаях, предусмотренных законодательством, указывает конкретного производителя и (или) товарный знак (без возможности поставки аналогов)
1. Общая информация об объекте закупки
1.1. Объект закупки: Поставка дверных звонков для нужд ГБУЗ «ПКБ № 1 ДЗМ»
1.2. Код и наименование позиции Классификатора предметов государственного заказа: 
01.20.11.05 ЗВОНКИ ДВЕРНЫЕ/ТОВАРЫ/ТЕХНИКА БЫТОВАЯ ЭЛЕКТРООБОРУДОВАНИЕ БЫТОВОЕ, КРОМЕ КУХОННОГО, ПРЕДНАЗНАЧЕННОГО ДЛЯ СТИРКИ И ОБРАБОТКИ БЕЛЬЯ И УБОРОЧНОГО                                                                                
1.3 Наименование позиции Справочника предметов государственного заказа: согласно Приложению 1;
1.4 Место поставки товара: согласно Приложению 1;
1.5 Количество товара: согласно Приложению 1;
1.6 Срок поставки товара: согласно Приложению 1.
1.7 Приложения к техническому заданию:
Приложение 1 - «Перечень объектов закупки»
Приложение 2 - «Перечень поставляемого товара»
2 Стандарт товаров
2.1 Поставщик обязан осуществить поставку дверных звонков (далее – товар) в порядке и на условиях, предусмотренных Контрактом и настоящим Техническим заданием, а также в соответствии с требованиями актов, указанных в разделе 6 настоящего Технического задания.
2.2	Товар должен соответствовать требованиям, установленным в Приложении 1 «Перечень объектов закупки» к настоящему Техническому заданию.
2.3	Для взаимодействия с Заказчиком Поставщик обязан в течение 1 (одного) рабочего дня с даты заключения Контракта назначить ответственное контактное лицо, выделить номер телефона, адрес электронной почты для приема данных (заявок, запросов, уведомлений) в электронной форме и уведомить об этом Заказчика согласно требованиям статьи «Прочие условия» Контракта. Об изменении контактной информации ответственного лица Поставщик обязан уведомить Заказчика в течение 1 (одного) рабочего дня со дня возникновения таких изменений.
2.4	Товар должен быть поставлен в срок, указанный в Приложении 1 «Перечень объектов закупки» к настоящему Техническому заданию с учетом требований, установленных в настоящем Техническом задании.
2.5	Поставка товара осуществляется в количестве, ассортименте и по адресам, указанным в Приложении 1 «Перечень объектов закупки» к настоящему Техническому заданию и Приложении 2 «Перечень поставляемого товара» к настоящему Техническому заданию.
Поставка товара осуществляется Поставщиком в количестве и ассортименте, а также в сроки и по адресам, указанным в Приложении 1 «Перечень объектов закупки». 
2.6	В комплект поставки товара должны входить все необходимые материалы, комплектующие и принадлежности в соответствии с функциональным назначением и требованиями, установленными в Приложении 1 «Перечень объектов закупки» к настоящему Техническому заданию, а также эксплуатационная документация на товар, соответствующая требованиям акта, указанного в пунктах 6.5 настоящего Технического задания.
2.7	Поставляемый товар должен соответствовать требованиям нормативной, технической и (или) эксплуатационной документации производителя (изготовителя).
2.8	Поставщик поставляет товар в соответствии с пропускным и внутриобъектовым режимами, установленными на территории по адресу поставки товара в порядке, согласованном с Заказчиком не позднее 1 (одного) рабочего дня до даты фактической поставки товара.
2.9	Все виды погрузочно-разгрузочных работ, в том числе на складе Заказчика, включая работы с применением грузоподъемных средств, осуществляются Поставщиком своими силами или за его счет.
2.10	Передачу товара осуществляет уполномоченный представитель Поставщика, имеющий право контроля комплектности, качества и ассортимента товара. Уполномоченный представитель обязан иметь при себе документ, удостоверяющий личность. В случае выявления недостатков, такие недостатки актируются, а товар возвращается Поставщику на устранение выявленных недостатков.
2.11	В соответствии с требованиями Контракта Поставщик предоставляет Заказчику отчетную документацию и Документ о приемке. Комплект отчетной документации должен включать:
●	сертификат соответствия (для продукции, включенной в перечень продукции, подлежащей обязательной сертификации);
●	декларацию о соответствии (для продукции, включенной в перечень продукции, подтверждение соответствия которой осуществляется в форме принятия декларации о соответствии);
●	документы, подтверждающие качество товара, оформленные в соответствии с требованиями актов, указанных в пунктах 6.2, 6.5 настоящего Технического задания;
●	оригиналы документов, подтверждающих гарантийные обязательства Поставщика и производителя (изготовителя) товара.
3	Объем и сроки гарантий качества
3.1	Качество товара должно соответствовать установленным в Российской Федерации требованиям государственных стандартов, технических регламентов или техническим условиям производителей (изготовителей) товара, требованиям настоящего Технического задания и Контракта в соответствии с актами, указанными в разделе 6 настоящего Технического задания.
3.2	Срок годности на товар должен быть не менее срока, установленного производителем (изготовителем) товара. В случае, если производитель (изготовитель) не установил срок годности товара, он должен составлять не менее 12 (двенадцати) месяцев с даты подписания документов о приемке товара.
4	Требования к безопасности товара
4.1	Соответствие товара требованиям безопасности подлежит обязательному подтверждению в порядке, предусмотренном законодательством Российской Федерации и требованиями актов, указанных в разделе 6 настоящего Технического задания. Соответствие качества и безопасности товара должно быть подтверждено следующими документами:
●	сертификатом соответствия и/или декларацией о соответствии (для продукции, включенной в перечень продукции, подлежащей обязательной сертификации и/или подтверждение соответствия которой осуществляется в форме принятия декларации о соответствии);
5	Требования к используемым материалам и оборудованию
5.1 Поставка товара должна осуществляться в оригинальной упаковке. 
5.2 Упаковка должна быть без посторонних запахов, механических повреждений и следов воздействия влаги, а также предохранять товар от порчи во время транспортировки, хранения, погрузочно-разгрузочных работ. 
5.3 Материалы, из которых изготовлен товар, должны соответствовать требованиям законодательства. 
5.4 К каждой упаковке с товаром должна быть приложена опись, содержащая сведения о наименовании и количестве товара в упаковке, наименовании Поставщика и адрес поставки товара. 
5.5 Упаковка и маркировка товара должны соответствовать требованиям актов, предъявляемым к упаковке и маркировке данной продукции в соответствии с законодательством. 
5.6 Информация о товаре, в том числе маркировка на упаковке и на изделии, должна быть указана на русском языке. 
5.7 Товар должен иметь необходимые маркировки, наклейки, отражающие информацию о наименовании товара, включающую в себя сведения о товарном знаке, марке, модели, артикуле и модификации. 
5.8 Для оказания сопутствующих услуг Поставщик обязан обеспечить применение оборудования и инструментов, безопасных для жизни и здоровья человека, исключающих причинение вреда имуществу Заказчика
6 Перечень нормативных правовых и нормативных технических актов
6.1. Решение Комиссии Таможенного союза от 16.08.2011 N 769 "О принятии технического регламента Таможенного союза "О безопасности упаковки".
6.2. "ГОСТ 17527-2020. Межгосударственный стандарт. Упаковка. Термины и определения" (введен в действие Приказом Росстандарта от 02.10.2020 N 737-ст).
6.3. Федеральный закон от 21.11.2011 N 323-ФЗ "Об основах охраны здоровья граждан в Российской Федерации".
6.4.  Федеральный закон от 27.12.2002 N 184-ФЗ "О техническом регулировании".
6.5. Федеральный закон от 27.11.2010 N 311-ФЗ "О таможенном регулировании в Российской Федерации".
6.6. Постановление Правительства РФ от 01.12.2009 N 982 "Об утверждении единого перечня продукции, подлежащей обязательной сертификации, и единого перечня продукции, подтверждение соответствия которой осуществляется в форме принятия декларации о соответствии".
6.7. Инструкция о порядке приемки продукции производственно-технического назначения и товаров народного потребления по количеству" (утв. постановлением Госарбитража СССР от 15.06.1965 N П-6).
6.8. Инструкция о порядке приемки продукции производственно-технического назначения и товаров народного потребления по качеству" (утв. Постановлением Госарбитража СССР от 25.04.1966 N П-7).



Заместитель главного врача по 
экономическим вопросам 
ГБУЗ «ПКБ № 1 ДЗМ»

__________________А.Д.Лутчев

ИП Скалин Александр Александрович


 ________А.А. Скалин
                      


Приложение 1 к Техническому заданию

Перечень объектов закупки

Звонок беспроводной 61 270 NDB-D-AC02-1V1-WH Navigator 61270
Звонок дверной
Адрес:
Характеристики:
Объем
(Ед. изм.)
Срок:
город Москва, шоссе Загородное, дом 2
Количество мелодий: 29 штук                               Габаритные размеры: 65х35х100 мм     Громкость: 100 децибел (дб)
Количество кнопок: 1 штука                                   Степень защиты: 54 ip                                                  Тип: беспроводной                                                  Цвет: белый
50
штука
С момента заключения
контракта в течении 
10 (десяти) рабочих дней
Кнопка народная TDM ELECTRIC, КП-Н-02 (для проверки звонков, полиэтиленовый пакет)
Звонок дверной
Адрес:
Характеристики:
Объем
(Ед. изм.)
Срок:
город Москва, шоссе Загородное, дом 2
Количество мелодий: 1 штука              Количество кнопок: 1 штука                                Способ монтажа: накладной                          Степень защиты: 20 ip                                                  Тип устройства: электромеханический                Цвет: белый 
50
штука
С момента заключения
контракта в течении 
10 (десяти) рабочих дней


Заместитель главного врача по 
экономическим вопросам 
ГБУЗ «ПКБ № 1 ДЗМ»

__________________А.Д.Лутчев

ИП Скалин Александр Александрович


 ________А.А. Скалин
                      

Приложение 2 к Техническому заданию
Перечень поставляемого Товара
№ п/п
Наименование товара
Характеристики
Производитель/
Страна происхождения
Модель
Кол-во
Единица измерения
1
Звонок беспроводной 61 270 NDB-D-AC02-1V1-WH Navigator 61270
Количество мелодий: 29 штук                              Габаритные размеры: 65х35х100 мм                Громкость: 100 децибел (дб)
Количество кнопок: 1 штука                                   Степень защиты: 54 ip                                                  Тип: беспроводной                                                  Цвет: белый
Navigator,  

Китай
61 270 NDB-D-AC02-1V1-WH 
50
Штука
2
Кнопка народная TDM ELECTRIC, КП-Н-02
(для проверки звонков, полиэтиленовый пакет)
Количество мелодий: 1 штука                              Количество кнопок 1 штука                                Способ монтажа: накладной                          Степень защиты: 20 ip                                                  Тип устройства: электромеханический                Цвет: белый            
TDM ELECTRIC, 

Китай 
КП-Н-02
50
Штука

Заместитель главного врача по 
экономическим вопросам 
ГБУЗ «ПКБ № 1 ДЗМ»

__________________А.Д.Лутчев

ИП Скалин Александр Александрович


 ________А.А. Скалин



