
Приложение № 1 к Контракту
№ Ф18/24 от « ___ » августа 2024 г.


ТЕХНИЧЕСКОЕ ЗАДАНИЕ
на поставку товаров хозяйственного назначения в рамках проекта «Новый московский стандарт поликлиник» для нужд филиала № 2 ГБУЗ "ДГП № 81 ДЗМ" в 2024 г.

    Целью проведения закупочной процедуры является: оснащение учреждения в целях реализации Государственной программы города Москвы «Новый московский стандарт поликлиник».

1. ОБЩИЕ СВЕДЕНИЯ
1.1. Место и условия доставки:
Доставка осуществляется силами и за счёт Поставщика по адресу: город Москва, улица Миклухо-Маклая, дом 29, корпус 3. В период с 23.08.2024 г. по 19.09.2024 г. (в течение 3 (трех) рабочих дней со дня поступления заявки от Заказчика, поданной любыми средствами связи, указанными в реквизитах Поставщика в заключенном Контракте).

Приемка товара будет осуществляться согласно пункту 4.10 Контракта.
Заказчик оставляет за собой право расторжения в одностороннем порядке Контракта, согласно п 8.1.1.7 Контракта, а именно: в случае, если по результатам экспертизы поставленных товаров с привлечением экспертов, экспертных организаций, в заключение эксперта, экспертной организации будут подтверждены нарушения условий Контракта.


1.2. Технические требования:

Наименование
Изображение товара
Характеристики
Кол-во
Печь микроволновая Midea AM820CMF 800 Ватт серый

Модель: AM820CMF
Производитель: Midea
Страна происхождения КИТАЙ
Мощность микроволн 800 Вт
Объем камеры 20 Л; ДМ3
Тип управления СВЧ-печь
Автоматические программы приготовления блюд Разморозка
Безопасность Блокировка от детей
Вес кг
Высота 29.1 см
Глубина 488 мм
Особенности
Регулировка времени приготовления, Таймер,
Часы,Быстрый старт
Расположение Отдельностоящая
Цвет серый металлик
Ширин 38 см
5 шт.
Чайник электрический Scarlett SC-EK21S101 2200Вт 1.8л серебристый

Модель: 1533438
Производитель: Scarlett
Страна происхождения КИТАЙ
Материал корпуса Металл
Мощность 2200 Вт
Объем 1.8 Л; ДМ3
Длина шнура 0.75 м
Подсветка да
Цвет корпуса серебристый
6 шт.
Утюг Polaris PIR 2430K

Модель: 1417259
Производитель: Polaris
Страна происхождения КИТАЙ
Автоматическое отключение да
Вертикальное отпаривание да
Вес 1006 г
Возможность сухого глажения да
Гарантийный срок 24 мес
Длина шнура 1.8 м
Емкость резервуара для воды 0.27 литр
Защита от накипи да
Мощность 2400 Вт
Паровой удар 145 грамм в минуту (г/мин)
Подача пара 50 грамм/минута
Противокапельная система да
Распылитель да
Регулировка подачи пара да
Режим энергосбережения да
Система самоочистки да
Цвет серый
Шаровое крепление шнура да
2 шт.
Контейнер для мусора Tork B, 50 л

Модель: 50л 563000 белый
Производитель: TORK
Страна происхождения ГЕРМАНИЯ
Вид емкости Корзина
Высота 62.9 см
Назначение Для бумаг
Наличие ручек Нет
Высота рекомендуемого мешка 96 см
Материал пластик
Объем 50
Объем рекомендуемого мешка 109 литр
Перфорированный корпус нет
Форма прямоугольная
Цвет изделия белый
Ширина рекомендуемого мешка 68 см
3 шт.
Гладильная доска Perilla Liana 120*44 см,розетка

Гладильная доска Perilla Liana
Производитель: ООО ЭЛИТ
Страна происхождения ГЕРМАНИЯ
Встроенная розетка для утюга нет
Максимальная высота 0.95 м
Материал металл
Наличие полочки для утюга нет
Наличие полки для белья нет
Размер рабочей поверхности 
120x44 СМ см
Складная нет
1 шт.
Распылитель освежителя воздуха автоматический Air Wick Freshmatic с освежителем воздуха в сменном аэрозольном баллоне: "Нежный шелк и лилия"

Модель: "Нежный шелк и лилия"
Производитель: AIRWICK
Страна происхождения КИТАЙ
Ароматизированная да
Запах (аромат) Лилия
Комплектация 1 диспенсер, 1 сменный баллон
Назначение Для устранения неприятных запахов в помещении
Объем флакона 250 миллилитр
Размер упаковки 22 x 8,5 x 18 см
21 шт.


1.3 Отгрузочная разнарядка

Наименование
Количество
Адрес поставки
Печь микроволновая Midea AM820CMF 800 Ватт серый
5 шт.
Город Москва, улица Миклухо-Маклая, дом 29, корпус 3
Чайник электрический Scarlett SC-EK21S101 2200Вт 1.8л серебристый
6 шт.
Город Москва, улица Миклухо-Маклая, дом 29, корпус 3
Утюг Polaris PIR 2430K
2 шт.
Город Москва, улица Миклухо-Маклая, дом 29, корпус 3
Контейнер для мусора Tork B, 50 л
3 шт.
Город Москва, улица Миклухо-Маклая, дом 29, корпус 3
Гладильная доска Perilla Liana 120*44 см,розетка
1 шт.
Город Москва, улица Миклухо-Маклая, дом 29, корпус 3
Распылитель освежителя воздуха автоматический Air Wick Freshmatic с освежителем воздуха в сменном аэрозольном баллоне: "Нежный шелк и лилия"
21 шт.
Город Москва, улица Миклухо-Маклая, дом 29, корпус 3

2. Требования к гарантийным обязательствам поставщика:
Наличие соответствующих гарантий на товар: 
- гарантийный срок на товар должен быть не менее 12 (двенадцати) месяцев с даты подписания электронного структурированного УПД. Товар быть новым (товар, который не было в употреблении, не прошло ремонт, в том числе восстановление, замену составных частей, восстановление потребительских свойств).
Поставляемый товар должно иметь торговую марку и товарный знак
Упаковка и маркировка товара должно соответствовать требованиям ГОСТа:
- наименование изделия, условия применения и технические характеристики должны быть на русском языке.
- должна быть указана ссылку на завод изготовителя, страну происхождения товара и дату изготовления.
Маркировка упаковки должна строго соответствовать маркировке товара.

3. Сведения о включенных в цену Контракта расходах

Цена Контракта включает в себя все расходы Исполнителя, связанные с исполнением Контракта, в том числе: стоимость инструмента, расходных материалов, комплектующих, используемых при выполнении Работ, транспортные расходы, расходы на уплату налогов, пошлин, страховых взносов и других обязательных платежей, взимаемых на территории Российской Федерации.



Согласовано: начальник МТО _______________ Вертлиб М.В.




