
Приложение № 1 к Контракту № К542-24
от «___» _______________ 2024 г.

ТЕХНИЧЕСКОЕ ЗАДАНИЕ
Электронный запрос котировок на поставку терминалов IP телефонии для нужд ГБУЗ "ДГКБ им. Н.Ф.Филатова ДЗМ"

1 Общая информация об объекте закупки
1.1 Объект закупки: Электронный запрос котировок на поставку терминалов IP телефонии для нужд ГБУЗ "ДГКБ им. Н.Ф.Филатова ДЗМ".
1.2 Код и наименование позиции Классификатора предметов государственного заказа: 01.13.09.06.09 - ТОВАРЫ/ТОВАРЫ ИНФОРМАЦИОННО-ТЕХНОЛОГИЧЕСКИЕ, СРЕДСТВА СВЯЗИ, ОРГТЕХНИКА, ЭЛЕКТРОНИКА (ВКЛЮЧАЯ ПРОГРАММНОЕ ОБЕСПЕЧЕНИЕ)/СРЕДСТВА И СИСТЕМЫ СВЯЗИ И ОБОРУДОВАНИЕ ДЛЯ НИХ/УСТРОЙСТВА АБОНЕНТСКИЕ ТЕЛЕФОННОЙ СВЯЗИ/ТЕРМИНАЛЫ IP-ТЕЛЕФОНИИ.
1.3 Наименование позиции Справочника предметов государственного заказа: согласно Приложению 1.
1.4 Место поставки товаров:
- согласно Приложению 1.
1.5 Количество товаров:
- согласно Приложению 1.
1.6 Срок поставки товаров:
- согласно Приложению 1.
Поставщик вправе досрочно осуществить поставку товара по согласованию с Заказчиком.
1.7 Приложения к Техническому заданию:
- Приложение 1 – «Перечень объектов закупки»;
- Приложение 2 – «Перечень поставляемого товара (спецификация)»;
- Приложение 3 – «Форма гарантийной карты».
- Приложение 4 – «Требования к совместимости с установленным оборудованием и (или) программным обеспечением».
2 Стандарт товаров
2.1 Поставщик обязан осуществить поставку средств вычислительной техники и оборудования, а также комплектующих и расходных материалов к ним, (далее – товар) в порядке и на условиях, предусмотренных Контрактом и настоящим Техническим заданием, а также в соответствии с требованиями актов, указанных в разделе 6 настоящего Технического задания.
2.2 Поставляемый товар должен соответствовать следующим требованиям:
- Техническим и качественным характеристикам, установленным настоящим Техническим заданием и определенным производителем товара в эксплуатационной документации.
- Действующим государственным и международным стандартам и другим актам Российской Федерации, требованиям безопасности, функциональным и качественным характеристикам для данной группы товаров в соответствии с требованиями государственных и международных стандартов, в том числе актам, указанным в пунктах 6.2, 6.5, 6.10, 6.13, 6.14 настоящего Технического задания.
- Действующим стандартам и нормам по пожарной, санитарной и электрической безопасности, а также электромагнитной совместимости в соответствии с номенклатурой продукции, в отношении которой законодательными актами Российской Федерации предусмотрена обязательная сертификация, с документальным подтверждением при исполнении Контракта, в том числе актам, указанным в пунктах 6.1, 6.3, 6.11, 6.16, 6.17, 6.18 настоящего Технического задания.
- Все входные и выходные разъемы, а также уровни сигналов на входе и выходе должны соответствовать стандартам Российской Федерации согласно требованиям акта, указанного в пункте 6.19 настоящего Технического задания.
- В комплект поставляемого товара должны входить все интерфейсные шнуры и кабели питания, необходимые для его подключения и полнофункциональной эксплуатации.
- Поставляемый товар, в отношении которого утвержден класс энергетической эффективности, должен соответствовать классу энергетической эффективности не ниже «А», в соответствии с требованиями акта, указанного в пункте 6.12 настоящего Технического задания.
- Поставляемый товар должен быть предназначен для эксплуатации в рабочих помещениях.
2.3 Для взаимодействия с Заказчиком Поставщик обязан в течение 1 (одного) рабочего дня с даты заключения Контракта назначить ответственное контактное лицо, выделить номер телефона, а также адрес электронной почты для приема данных (запросов, заявок) в электронной форме и уведомить об этом Заказчика согласно требованиям Контракта. Об изменении контактной информации ответственного лица Поставщик обязан уведомить Заказчика в течение 1 (одного) рабочего дня со дня возникновения таких изменений.
2.3.1 Поставляемый товар должен быть совместим с оборудованием и (или) программным обеспечением, указанным в Приложении 4 «Требования к совместимости с установленным оборудованием и (или) программным обеспечением» к настоящему Техническому заданию.
2.4 Товар должен быть поставлен в рабочие часы Заказчика Понедельник-четверг с 08:00 до 17:00, пятница с 08:00 до 15:45 по московскому времени согласно пункту 1.6 настоящего Технического задания, а также в соответствии с Приложением 2 «Перечень поставляемого товара (спецификация)» к настоящему Техническому заданию в срок(-и) и по адресу(-ам), указанному(-ым) в Приложении 1 «Перечень объектов закупки» к настоящему Техническому заданию.
2.5 Поставщик поставляет товар в соответствии с пропускным и внутриобъектовым режимами, установленными на территории по адресу поставки товара, в порядке, согласованном с Заказчиком не позднее чем за 3 (три) рабочих дня до даты фактической поставки товара. Поставка товара Поставщиком осуществляется своими силами и за свой счет.
2.6 Поставщик предоставляет Заказчику в соответствии с требованиями Контракта комплект отчетных документов и электронный структурированный Документ о приемке. Комплект отчетной документации должен включать:
- Документы, подтверждающие гарантийные обязательства Поставщика и изготовителя товара (гарантийные карты), составленные по форме, установленной Приложением 3 «Форма гарантийной карты» к настоящему Техническому заданию, в отношении всех единиц товара, переданных Поставщиком Заказчику. Поставщик должен направить Заказчику гарантийную карту в электронном виде посредством электронной почты.
- Копии сертификата(-ов) или декларации(-й) о соответствии, подтверждающих соответствие товара в соответствии с требованиями актов, указанных в пунктах 6.1, 6.3 настоящего Технического задания.
2.7 Поставляемый товар должен быть обеспечен комплектом документации на русском языке, включающим инструкции по эксплуатации (памятки, руководство пользователя, руководство администратора), в том числе техническим паспортом на товар, в случае если данная документация предусмотрена производителем товара. Комплектация документацией в виде копий не допускается.
2.8 Не допускается поставка товара, имеющего повреждения и (или) условия хранения которого были нарушены.
2.9 Товар должен быть укомплектован в соответствии с эксплуатационной документацией необходимыми приспособлениями и инструментом для осуществления безопасных регулировок, технического обслуживания и применения по назначению.
2.10 Уборка и вывоз тары, упаковки, вспомогательных упаковочных средств и укупорочных средств (обвязочное средство, упаковочная лента, фиксатор, вкладыш и т. д.) осуществляются Поставщиком своими силами и за свой счет в течение 1 (одного) рабочего дня с даты фактической поставки товара.
2.11 Товар должен быть свободен от прав третьих лиц.
2.12 Подготовительный этап поставки товара:
2.12.1 Заказчик вправе в течение 4 (четырех) календарных дней с даты заключения Контракта направить Поставщику письменное требование о предоставлении Заказчику в установленный в таком письменном требовании срок (такой срок не может быть менее 3 (трех) календарных дней) по 1 (одной) единице подлежащих поставке товаров (за исключением позиций, указанных в Приложении 2 «Перечень поставляемого товара (спецификация)» к настоящему Техническому заданию, товары по которым закупаются в количестве не превышающем 1 (одной) единицы) для проведения экспертизы согласно требованиям статьи «Порядок, сроки и условия поставки и приемки Товара» Контракта на предмет соответствия подлежащего поставке товара требованиям настоящего Технического задания и Контракта. Экспертиза партии товара может проводиться Заказчиком своими силами или к ее проведению могут привлекаться эксперты, экспертные организации.
2.12.2 По итогам проведения такой экспертизы Заказчик на основании полученного экспертного заключения вправе сделать один из следующих выводов:
- о несоответствии партии товара условиям и требованиям настоящего Технического задания и Контракта (при наличии в товаре существенных недостатков) с распространением данного вывода на весь товар, подлежащий поставке по настоящему Техническому заданию и Контракту;
- о соответствии партии товара условиям и требованиям настоящего Технического задания и Контракта. Сделанный Заказчиком по итогам проверки качества партии товара вывод о соответствии качества партии товара условиям и требованиям настоящего Технического задания и Контракта не влечет автоматического признания качества всего поставляемого товара, соответствующим условиям и требованиям настоящего Технического задания и Контракта о качестве поставляемого товара. После проведения экспертизы полученные от Поставщика единицы товара возвращаются Поставщику.
3 Объем и сроки гарантий качества
3.1 Гарантийный срок на поставляемый товар должен соответствовать требованиям, установленным в Приложении 2 «Перечень поставляемого товара (спецификация)» к настоящему Техническому заданию.
3.2 Если производителем товара установлены стандартные гарантийные сроки, превышающие гарантийный срок, указанный в пункте 3.1 настоящего Технического задания, то гарантийный срок на поставляемый товар устанавливается продолжительностью не менее срока, установленного производителем товара.
3.3 Все возможные расходы по обеспечению гарантийных обязательств в рамках Контракта покрываются за счет Поставщика.
3.4 В гарантийный период Поставщик обязан обеспечить техническую поддержку поставляемого товара в соответствии с требованиями, установленными производителями товара, включая:
- Диагностику неисправностей, выезд специалиста к месту обнаружения неисправности, устранение неисправности, по результатам которой составляется акт о недостатках с перечнем выявленных недостатков и (или) дефектов, необходимых доработок и сроков их устранения в соответствии с требованиями Контракта.
3.5 В случае если производитель товара осуществляет сертификацию специалистов, то Поставщик обязан привлекать к работам по гарантийному обслуживанию товара специалистов, сертифицированных производителем товара.
4 Требования к безопасности товара
4.1 Соответствие товара требованиям безопасности подлежит подтверждению в порядке, предусмотренном законодательством Российской Федерации, в соответствии с требованиями актов, указанных в пунктах 6.6 , 6.7, 6.8, 6.9 и 6.15 настоящего Технического задания. Соответствие качества и безопасности товара должно быть подтверждено следующими документами:
- Сертификатом соответствия и/или декларацией о соответствии (для продукции, включенной в перечень продукции, подлежащей обязательной сертификации и/или подтверждение соответствия которой осуществляется в форме принятия декларации о соответствии).
- Гигиеническим заключением Государственного комитета санитарно-эпидемиологического надзора Российской Федерации (при необходимости).
- Сертификатом пожарной безопасности (при необходимости).
- Сертификатом электромагнитной совместимости (при необходимости).
4.2 Поставляемый товар при использовании, хранении и транспортировке должен быть безопасен для жизни, здоровья человека, окружающей среды.
4.3 Товар должен соответствовать экологическим требованиям к качеству и техническим характеристикам в соответствии с актами, указанными в пунктах 6.6 , 6.7, 6.8, 6.9 и 6.15 настоящего Технического задания.
4.4 Транспортирование и хранение товара (в том числе узлов и деталей) должно осуществляться с учетом требований по безопасности, предусмотренных эксплуатационной документацией. В случае если для безопасности использования товара, его хранения, транспортировки и утилизации необходимо соблюдать специальные правила, то в сопроводительной документации на товар, на этикетке маркировкой или иным способом должны быть указаны такие правила.
5 Требования к используемым материалам и оборудованию
5.1 Поставка товара должна осуществляться в оригинальной заводской упаковке (при наличии), обеспечивающей его сохранность при хранении, транспортировке и погрузочно-разгрузочных работах. Упаковка товара должна быть прочной, целой (не имеющей следов вскрытия), без посторонних запахов, а также должна предохранять товар от порчи во время транспортировки, хранения, погрузочно-разгрузочных работ к месту эксплуатации или складу Заказчика, без механических повреждений и следов воздействия влаги.
5.2 Упаковка товара (при наличии) должна соответствовать документации на товар, на конкретные виды (типы) тары и упаковки, а также требованиям акта, указанного в пункте 6.2 настоящего Технического задания.
5.3 Каждая упаковка товара (при наличии) должна содержать информационный лист с указанием реквизитов Контракта, наименования товара, количества упаковок, количества штук в упаковке, наименования страны происхождения товара, наименования фирмы-изготовителя, наименования Поставщика, наименования грузополучателя и адрес поставки товара.
5.4 Информация о товаре, в том числе маркировка на упаковке и на изделии, должна быть указана на русском языке или продублирована на русском языке.
5.5 Маркировка товара (при наличии) должна содержать:
- Наименование товара.
- Фирменное наименование.
- Наименование страны производителя.
- Штриховой код товара (при наличии).
- Товарный знак производителя (при наличии).
- Наименование фирмы-изготовителя.
- Дату выпуска товара.
- Знак соответствия или знак обращения на рынке (для сертифицированной продукции).
5.6 Маркировка упаковки (при наличии) должна соответствовать маркировке товара. При этом маркировка упаковки должна быть осуществлена таким образом, чтобы можно было определить тип, наименование и принадлежность к конкретному товарному знаку и производителю товара.
5.7 Маркировка товара (при наличии) должна соответствовать требованиям актов, предъявляемым к маркировке данной продукции, в том числе требованиям актов, указанных в пунктах 6.2 и 6.14 настоящего Технического задания.
6 Перечень нормативных правовых и нормативных технических актов
6.1 Решение Комиссии Таможенного союза от 16.08.2011 N 768 "О принятии технического регламента Таможенного союза "О безопасности низковольтного оборудования".
6.2 Решение Комиссии Таможенного союза от 16.08.2011 N 769 "О принятии технического регламента Таможенного союза "О безопасности упаковки".
6.3 Решение Комиссии Таможенного союза от 09.12.2011 N 879 "О принятии технического регламента Таможенного союза "Электромагнитная совместимость технических средств".
6.4 "Договор о Евразийском экономическом союзе" (Подписан в г. Астане 29.05.2014).
6.5 "Гражданский кодекс Российской Федерации (часть четвертая)" от 18.12.2006 N 230-ФЗ.
6.6 Федеральный закон от 24.06.1998 N 89-ФЗ "Об отходах производства и потребления".
6.7 Федеральный закон от 30.03.1999 N 52-ФЗ "О санитарно-эпидемиологическом благополучии населения".
6.8 Федеральный закон от 04.05.1999 N 96-ФЗ "Об охране атмосферного воздуха".
6.9 Федеральный закон от 10.01.2002 N 7-ФЗ "Об охране окружающей среды".
6.10 Федеральный закон от 27.12.2002 N 184-ФЗ "О техническом регулировании".
6.11 Федеральный закон от 22.07.2008 N 123-ФЗ "Технический регламент о требованиях пожарной безопасности".
6.12 Федеральный закон от 23.11.2009 N 261-ФЗ "Об энергосбережении и о повышении энергетической эффективности и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации".
6.13 Федеральный закон от 29.06.2015 N 162-ФЗ "О стандартизации в Российской Федерации".
6.14 Постановление Правительства РФ от 31.12.2019 N 1955 "Об обеспечении доступа к информации, содержащейся в государственной информационной системе мониторинга за оборотом товаров, подлежащих обязательной маркировке средствами идентификации".
6.15 Постановление Правительства Москвы от 20.04.2010 N 332-ПП "Об экологических требованиях к качеству и техническим характеристикам продукции, закупаемой по государственному заказу города Москвы, и направлениях совершенствования систем экологической сертификации и аудита".
6.16 "ГОСТ 12.1.004-91. Межгосударственный стандарт. Система стандартов безопасности труда. Пожарная безопасность. Общие требования" (утв. Постановлением Госстандарта СССР от 14.06.1991 N 875).

6.17 "ГОСТ Р 50839-2000. Государственный стандарт Российской Федерации. Совместимость технических средств электромагнитная. Устойчивость средств вычислительной техники и информатики к электромагнитным помехам. Требования и методы испытаний" (принят и введен в действие Постановлением Госстандарта России от 26.12.2000 N 416-ст).
6.18 "ГОСТ 12.1.019-2017. Межгосударственный стандарт. Система стандартов безопасности труда. Электробезопасность. Общие требования и номенклатура видов защиты" (введен в действие Приказом Росстандарта от 07.11.2018 N 941-ст).
6.19 "ГОСТ IEC 60320-1-2021. Межгосударственный стандарт. Соединители приборные бытового и аналогичного назначения. Часть 1. Общие требования" (введен в действие Приказом Росстандарта от 20.07.2022 N 658-ст.















































Приложение 1 к Техническому заданию

Перечень объектов закупки

1. Терминал IP телефонии
Характеристики
Объем (единица измерения)
Адрес
Срок
Тип устройства: Стационарный телефон. Количество поддерживаемых SIP-линий: >= 1 шт.
Количество подключаемых консолей расширения: 1 шт. Размер дисплея: >= 2.8 дюйм.
Скорость портов Ethernet: >= 1000 Мбит/с. Голосовые функции: Автоматическая регулировка
чувствительности микрофона; Генерация комфортного шума; Детектор активности речи; Эхокомпенсация; Прием и генерация двухтональных многочастотных аналоговых сигнал (DTMF); Детектор тишины.
Дисплей: Наличие подсветки; Монохромный; Жидкокристаллический.
Конструкция: Электропитание по стандарту PoE. Наличие модулей, портов и интерфейсов: Порт для
подключения гарнитуры; Порт Ethernet для подключения к АРМ; Порт Ethernet для подключения к ЛВС.
Поддержка аудиокодеков: G.729; OPUS; G.711A; G.722; G.711U.
Сетевые протоколы: Поддержка NAT; Поддержка SSH. Сетевые функции: Поддержка получения ip-адреса по протоколу DHCP; WEB-интерфейс управления; Управление HTTPS-сертификатами; Поддержка синхронизации даты и времени по протоколу NTP; Поддержка QoS: 802.1p/Q tagging (VLAN); Автоматическая настройка (TR-069, DHCP); Поддержка стандарта IEEE 802.1X.
Функции устройства: Громкая связь; Черный список; Поиск по записным книжкам; Переадресация вызова; Встроенные клавиши быстрого набора; Уведомление о поступлении
нового вызова; Перехват вызова; Локальная записная книжка; Отоображение номера и имени вызывающего абонента; Перенаправление вызова; Удержание вызова; Голосовая почта; Отключение микрофона; Повторный набор номера; Сетевая записная книжка; Запись разговора; Переадресация по неответу; Запрет выдачи Caller ID; История вызовов; Поддержка аудиоконференций; Функция не беспокоить; Переадресация по занятости; Выбор рингтона; Поддержка подключения консолей расширения.
2 (Штука)
Город Москва; улица Садовая-Кудринская, дом 15
c 1-го по 10-й календарный день c даты заключения контракта.






Приложение 2 к Техническому заданию

Перечень поставляемого товара (спецификация)

Код товара: 26.30.11.110-00000047
Наименование товара: Терминал IP телефонии
Количество: 2 (Штука)
Товарный знак: iPECS 1020i.STGBK 
Основной вариант поставки: Да
Страна происхождения: Королевство Таиланд
Ставка НДС: 20%

Наименование характеристики
Тип характеристики
Инструкция по заполнению
Значение характеристик в извещении
Значение характеристик в заявке
Единица измерения
Сетевые протоколы
Качественный
Значение характеристики не может изменяться участником закупки
Поддержка NAT; Поддержка SSH
Поддержка NAT; Поддержка SSH

Функции устройства
Качественный
Значение характеристики не может изменяться участником закупки
Перенаправление вызова; Отключение микрофона; Сетевая записная книжка; Поддержка аудиоконференций; Функция не беспокоить; Переадресация по занятости; Встроенные клавиши быстрого набора; Локальная записная книжка; Удержание вызова; Голосовая почта; Повторный набор номера; Запись разговора; Переадресация по неответу; Запрет выдачи Caller ID; История вызовов; Поддержка подключения консолей расширения; Выбор рингтона; Громкая связь; Поиск по записным книжкам; Черный список; Переадресация вызова; Уведомление о поступлении нового вызова; Перехват вызова; Отоображение номера и имени вызывающего абонента
Перенаправление вызова; Отключение микрофона; Сетевая записная книжка; Поддержка аудиоконференций; Функция не беспокоить; Переадресация по занятости; Встроенные клавиши быстрого набора; Локальная записная книжка; Удержание вызова; Голосовая почта; Повторный набор номера; Запись разговора; Переадресация по неответу; Запрет выдачи Caller ID; История вызовов; Поддержка подключения консолей расширения; Выбор рингтона; Громкая связь; Поиск по записным книжкам; Черный список; Переадресация вызова; Уведомление о поступлении нового вызова; Перехват вызова; Отоображение номера и имени вызывающего абонента

Поддержка аудиокодеков
Качественный
Значение характеристики не может изменяться участником закупки
G.729; OPUS; G.711A; G.722; G.711U
G.729; OPUS; G.711A; G.722; G.711U

Дисплей
Качественный
Значение характеристики не может изменяться участником закупки
Наличие подсветки; Монохромный; Жидкокристаллический
Наличие подсветки; Монохромный; Жидкокристаллический

Наличие модулей, портов и интерфейсов
Качественный
Значение характеристики не может изменяться участником закупки
Порт для подключения гарнитуры; Порт Ethernet для подключения к АРМ; Порт Ethernet для подключения к ЛВС
Порт для подключения гарнитуры; Порт Ethernet для подключения к АРМ; Порт Ethernet для подключения к ЛВС

Тип устройства
Качественный
Значение характеристики не может изменяться участником закупки
Стационарный телефон
Стационарный телефон

Голосовые функции
Качественный
Значение характеристики не может изменяться участником закупки
Автоматическая регулировка чувствительности микрофона; Генерация комфортного шума; Детектор активности речи; Эхокомпенсация; Прием и генерация двухтональных многочастотных аналоговых сигнал (DTMF); Детектор тишины
Автоматическая регулировка чувствительности микрофона; Генерация комфортного шума; Детектор активности речи; Эхокомпенсация; Прием и генерация двухтональных многочастотных аналоговых сигнал (DTMF); Детектор тишины

Размер дисплея
Количественный
Значение характеристики не может изменяться участником закупки
>= 2.8  
>= 2.8  
Дюйм (25,4 мм)
Сетевые функции
Качественный
Значение характеристики не может изменяться участником закупки
Поддержка получения ip-адреса по протоколу DHCP; WEB-интерфейс управления; Управление HTTPS-сертификатами; Поддержка синхронизации даты и времени по протоколу NTP; Поддержка QoS: 802.1p/Q tagging (VLAN); Автоматическая настройка (TR-069, DHCP); Поддержка стандарта IEEE 802.1X
Поддержка получения ip-адреса по протоколу DHCP; WEB-интерфейс управления; Управление HTTPS-сертификатами; Поддержка синхронизации даты и времени по протоколу NTP; Поддержка QoS: 802.1p/Q tagging (VLAN); Автоматическая настройка (TR-069, DHCP); Поддержка стандарта IEEE 802.1X

Количество поддерживаемых SIP-линий
Количественный
Значение характеристики не может изменяться участником закупки
>= 1  
>= 1  
Штука
Скорость портов Ethernet
Количественный
Значение характеристики не может изменяться участником закупки
>= 1000  
>= 1000  
Мегабит в секунду
Конструкция
Качественный
Значение характеристики не может изменяться участником закупки
Электропитание по стандарту PoE
Электропитание по стандарту PoE

Количество подключаемых консолей расширения
Количественный
Значение характеристики не может изменяться участником закупки
1
1
Штука





Приложение 3 к Техническому заданию

Форма гарантийной карты
ГАРАНТИЙНАЯ КАРТА

Контракт от «___» _______ 20__ г. № ___________
Дата начала гарантии «___» _______ 20__ г.
Наименование Поставщика: _________________________
Обращения к Поставщику по гарантийным случаям принимаются:
- по телефону: __________________ __________________________
- по электронной почте: __________________





№ п/ п




№ п/п в соответствии с Приложением 2 «Перечень поставляемого Товара (спецификация) » к Техническому
заданию

Производитель

Артикул модели по каталогу производителя

Наименование товара

Серийный номер

Дата отгрузки

Срок гарантии Поставщика (месяцев)

Срок гарантии Производителя (месяцев)

Особые условия предоставления гарантийных обязательств
Наименование
Заказчика
Адрес Заказчика













Работа по обращениям и гарантийным случаям осуществляется ежедневно, кроме выходных и праздничных дней с 8:00 до 17:00. (В случае если Контрактом предусмотрен другой уровень гарантийных обязательств, необходимо указать в соответствии с условиями Контракта).


Заказчик: Получатель:

_________________________(_____________)
Поставщик:

_________________________(_____________)






Приложение 4 к Техническому заданию

Требования к совместимости с установленным оборудованием и (или) программным обеспечением

№ п/п
Номер и наименование товара (в соответствии с
Приложением 1 «Перечень объектов
закупки» к Техническому заданию)
Указание на товарный знак (артикул, марка, модель) поставляемого
товара
Наименование установленного оборудования и (или) программного обеспечения
Примечание
1.

Терминал IP телефонии
________


Цифровые АТС: eMG80, eMG100, eMG800


Поддерживается только в eMG80, eMG100, eMG800 и UCP с унифицированным ПО (Unified) с версиями 4.0 и выше. Блок питания в
комплекте.








Заказчик:
ГБУЗ «ДГКБ им. Н.Ф. Филатова ДЗМ»
Главный врач 

________________ /А.И.Чубарова/ 
«___» ______ 2024г.                                                  
м.п.
Поставщик:
ООО "ТЦ АТСКОМ"	
Генеральный директор 

_________________ /Т.В. Егорова /
«___» ______ 2024г.                                                  
м.п.












