
Приложение № 1
к Контракту
№ 9834541
от «___»__________2024 г.


ТЕХНИЧЕСКОЕ ЗАДАНИЕ

На поставку товара (рукав пожарный) для нужд ГКУ Дирекция ДОНМ в 2024 году
1. Общая информация об объекте закупки.
1.1. Объект закупки: Поставка товара (рукав пожарный) для нужд ГКУ Дирекция ДОНМ в 2024 году
1.2. Код и наименование позиции Классификатора предметов государственного заказа: 
01.04 РУКАВА ПОЖАРНЫЕ НАПОРНЫЕ 
1.3. Наименование позиции Справочника предметов государственного заказа:
- 	Рукав пожарный напорный
1.4. Место поставки товара: 
- г. Москва, пер. Новокузнецкий 1-й, д. 12
1.5. Количество товара: Количество поставляемого Товара определяется в соответствии со Спецификацией (Приложение № 1 к Техническому заданию).
1.6. Срок поставки товара: с даты заключения Контракта по 30.09.2024.
1.7. Получатель: 
Государственное казенное учреждение города Москвы Дирекция по обеспечению деятельности государственных учреждений Департамента образования и науки города Москвы (сокращенное наименование – ГКУ Дирекция ДОНМ)
2. Стандарт товаров.
Поставка товаров (рукав пожарный) (далее – «Товар») для нужд ГКУ Дирекция ДОНМ в 2024 году осуществляется на условиях, предусмотренных настоящим Техническим заданием и контрактом с характеристиками, предусмотренными Спецификацией (Приложением № 1) к настоящему Техническому заданию.
Поставляемый Товар должен быть новым (Товаром, который не был в употреблении, в ремонте, в том числе который не был восстановлен, у которого не была осуществлена замена составных частей, не были восстановлены потребительские свойства). Поставляемый (передаваемый) Товар должен принадлежать Поставщику на праве собственности, быть свободен от прав третьих лиц на него, не состоять под арестом, не иметь иных обременений, не быть предметом спора(-ов), рассматриваемого арбитражным судом и (или) судом общей юрисдикции Российской Федерации.
Поставляемый Товар должен строго соответствовать требованиям, предъявляемым к нему действующим законодательством и подзаконными актами Российской Федерации.
Качество товара должно соответствовать требованиям Технического задания (Приложения № 1 к Техническому заданию), и требованиям законодательства Российской Федерации, установленным к данному виду Товара.
Доставка Товара, разгрузка-погрузка (в том числе подъем на этаж), размещение Товара в помещении, указанном Заказчиком/Получателем осуществляется Поставщиком своими силами, средствами и (или) за свой счет в рабочие дни с 10:00 до 16:00. Уборка, вывоз мусора и транспортировочной упаковки производятся за счет сил и средств Поставщика в течение срока, установленного положениями Контракта.
Поставщик не позднее чем за 1 (один) рабочий день согласовывает точные дату и время поставки Товара с Заказчиком/ Получателем в порядке, предусмотренном Контрактом. 
Поставщик соблюдает правила действующего внутреннего распорядка, контрольно-пропускного режима, внутренние положения и инструкции (Заказчика/Получателя), а также правила привлечения и использования иностранной и иногородней рабочей силы, установленные законодательством Российской Федерации и нормативными правовыми актами г. Москвы
Порядок сдачи-приемки
В порядке и сроки, установленные контрактом, с даты поставки всего Товара Поставщик передает Заказчику заполненный надлежащим образом комплект отчетных документов на Товар:
- товарно-транспортную накладную (Типовая межотраслевая форма № 1-Т);
- иную сопроводительную документацию на русском языке, предусмотренную законодательством Российской Федерации (в том числе сертификаты и/или декларации о соответствии, паспорта на изделия, санитарно-эпидемиологические заключения, инструкции и/или руководства по эксплуатации и т.д.).
Приемка и оплата Товара производится в соответствии с порядком, предусмотренным положениями Контракта.
Одновременно с приемкой Товара по качеству и количеству производится проверка: комплектности Товара; целостности тары (упаковки); наличию маркировки на таре (упаковке) и самом поставляемом Товаре; наличию сопроводительных документов на поставляемый Товар, предусмотренных настоящим Техническим заданием.
До момента подписания электронного структурированного Документа о приемке Заказчиком все риски по утрате, порче и гибели Товара несет Поставщик.
3. Объем и сроки гарантий качества.
Гарантийный срок на поставляемый Товар – не менее 12 (двенадцати) месяцев с даты подписания Заказчиком электронного структурированного Документа о приемке, но не менее гарантийного срока, установленного фирмой изготовителем. Поставщик гарантирует, что качество и безопасность поставляемого Товара соответствует стандартам, техническим регламентам, иным нормативным актам, установленным в Российской Федерации. При поставке товара Поставщик предоставляет гарантию Производителя и Поставщика на товар в соответствии с нормативными правовыми актами Российской Федерации документами на данный вид товара и документацией изготовителя.
В период действия гарантийного срока Поставщик за свой счет обеспечивает замену Товара, устранение недостатков Товара, не позволяющих использовать Товар по своему прямому назначению, или в случае если поставленный Товар в значительной степени не обеспечивает достижения тех целей, для которых он приобретался и Заказчик в существенной степени лишается того на что вправе был рассчитывать от использования поставленного Товара, в сроки, установленные Заказчиком в Акте о недостатках с перечнем выявленных недостатков/дефектов, необходимых доработок и сроков их устранения в порядке, предусмотренном Контрактом. Гарантийный срок в данном случае продлевается на период устранения выявленных недостатков.
4. Требования к безопасности товара.
Товар должен быть безопасным. Товар должен обладать конструктивной прочностью, надежностью и устойчивостью. 
Товар должен быть изготовлен из материалов, безвредных для здоровья работников/обучающихся Заказчика.
Товар отвечает требованиям качества, безопасности жизни и здоровья, охраны окружающей среды (санитарным нормам и правилам, государственным стандартам), а также требованиям сертификации, безопасности, лицензирования, если такие требования предъявляются к соответствующим товарам законодательством Российской Федерации.
5. Требования к используемым материалам и оборудованию.
Товар поставляется в упаковке (таре), обеспечивающей защиту Товара от повреждения, загрязнения или порчи во время транспортировки и хранения. Упаковка (тара) Товара отвечает требованиям безопасности жизни, здоровья и охраны окружающей среды (санитарным нормам и правилам, государственным стандартам), имеет необходимые маркировки (в случае, если требования по маркировке товара являются обязательными в соответствии с законодательством РФ), наклейки, пломбы, а также дает возможность определить количество содержащегося в ней Товара (опись, упаковочные ярлыки или листы). Маркировка Товара должна обеспечивать полную и однозначную идентификацию каждой единицы Товара при его приемке.
Если производителем (производителями) Товара предусмотрена специальная упаковка (тара), отличная от указанной в Контракте, то Товар должен поставляться в упаковке (таре) производителя, если она обеспечивает защиту Товара от повреждения или порчи во время транспортировки и хранения. При передаче Товара в упаковке (таре), не обеспечивающей возможность его хранения, Заказчик вправе отказаться от его принятия.
Если Товар поставляется в многооборотной таре, то возврат многооборотной тары и средств пакетирования, в которых поступил Товар, организуется Поставщиком самостоятельно и за свой счет.
6. Перечень нормативных правовых и нормативных технических актов.
Весь предлагаемый к поставке Товар, в том числе ввезённый на территорию Российской Федерации, соответствует установленным законодательством Российской Федерации и города Москвы правилам и нормативным правовым актам.

Приложение 1: «Спецификация»




Приложение № 1
к Техническому заданию

СПЕЦИФИКАЦИЯ

№ п/п
Наименование товара
Характеристики
Ед. измерения
Кол-во
Цена за ед. изм., руб.
Сумма, 
руб.
1.
Рукав пожарный напорный РПК-Н/В(В)-УХЛ1 Универсал с головками, 20 м
Температура рабочей среды: от -60 до +40 oC
Вес: 8 Килограмм
Вид рукава по назначению: РПК(В)
Внутренний диаметр рукава: 50 Миллиметр
Исполнение: Специального исполнения износостойкие
Комплектация рукава: Рукав 20+-1 м, головка рукавная пластик 2шт
Рабочее давление: 1.0 Мегапаскаль
Серия пожарного рукава: Универсал
Состав комплекта: ГР-50П
шт.
9
2418,80
21 769,20

21 769,20
Итого цена Контракта: 21 769 (Двадцать одна тысяча семьсот шестьдесят девять) рублей 20 копеек.
В том числе НДС 20% - 3 628 (Три тысячи шестьсот двадцать восемь) рублей 20 копеек.

