

Приложение № 1
к Договору № 29/44/2024
от «___» ________2024 г.


ТЕХНИЧЕСКОЕ ЗАДАНИЕ

Поставка счетчиков СГВ 15

1.  Предмет закупки: Поставка счетчиков СГВ 15
Место поставки товара: город Москва, ул. Щербаковская, д. 40.
2.	Количество поставляемого товара, для каждой позиции и вида, номенклатуры или ассортимента: в соответствии со спецификацией (Приложение 3 к Контракту).
3.	Сопутствующие работы, услуги, перечень, сроки выполнения, требования к выполнению: 
Все виды погрузо-разгрузочных работ, включая работы с применением грузоподъёмных средств, осуществляются Поставщиком собственными или привлечёнными техническими средствами за свой счёт. 
Временное хранение некачественного товара (при его наличии) и транспортные услуги по замене некачественного товара осуществляются Поставщиком товара.
4.	Общие требования к поставке товаров, требования по объёму гарантий качества, требования по сроку гарантий качества: 
Поставка Товара осуществляется в строгом соответствии с требованиями «Гражданского кодекса Российской Федерации" (ГК РФ) Часть 2 от 26.01.1996 N 14-ФЗ, раздел IV, глава 30 и Закона РФ от 07.02.1992 № 2300-1 «О защите прав потребителей».
Поставщик предоставляет Сертификат соответствия на поставляемый товар, оформленный в соответствии с Федеральным законом от 27 декабря 2002 г. № 184-ФЗ «О техническом регулировании».
При поставке товара:
- в случае несоответствия поставляемого товара Сертификату соответствия Поставщик в течение 12 часов обязуется произвести замену;
- поставляемый товар должен быть новым (не бывшим в эксплуатации);
- упаковка должна обеспечивать сохранность товара при транспортировке и погрузочно-разгрузочных работах к конечному месту эксплуатации.
Гарантийный срок на поставляемый товар определяется в соответствии со сроками, установленными заводами-изготовителями. 
При обнаружении в течение гарантийного срока недостатков, дефектов товара, Заказчик в течение 10 рабочих дней с момента их обнаружения сообщает об этом Поставщику товара. Поставщик обязан в течение 12 часов с момента получения сообщения за свой счет произвести замену некачественного товара.
5. Требования к качественным характеристикам работ и услуг, требования к функциональным характеристикам товаров, в том числе подлежащих использованию при выполнении работ, оказании услуг:
В соответствии с Приложением к техническому заданию.
6. Требования соответствия нормативным документам (лицензии, допуски, разрешения, согласования):
Качество товара должно соответствовать требованиям действующих ГОСТов и технических условий, характеристикам и свойствам, указанным в сертификатах соответствия на данный вид продукции.
В день поставки товара Поставщик обязан предоставить Заказчику: 
- паспорта, сертификаты соответствия, обязательные для поставляемого товара, и иные документы, подтверждающие качество товара, оформленные в соответствии с законодательством Российской Федерации. Форма документации должна соответствовать требованиям, предъявляемым нормативными актами и документами подобного уровня и типа в Российской Федерации.
7. Сроки выполнения работ, оказания услуг и поставки товаров, календарные сроки начала и завершения поставок, периоды выполнения условий договора:
Поставка товара производится в течение 3 (Трех) календарных дней. Поставщик обязан согласовать с представителем Заказчика дату и время доставки товара. Поставка товара производится по адресу, указанному Заказчиком.
Гарантийные обязательства Поставщика, не исполненные до даты истечения срока действия Договора, подлежат исполнению в полном объёме.
8. Порядок поставки товаров, этапы, последовательность, график, порядок поэтапной выплаты авансирования, а также поэтапной оплаты исполненных условий контракта:
Оплата производится в безналичном порядке путем перечисления денежных средств со своего лицевого счета, открытого в Департаменте финансов города Москвы, на расчетный счет Поставщика, реквизиты которого указаны в статье "Адреса, реквизиты и подписи Сторон" Контракта, на основании надлежаще оформленного и подписанного обеими Сторонами усиленными квалифицированными электронными подписями (далее – УКЭП) сформированного с использованием Автоматизированной информационной системы «Портал поставщиков» (далее – АИС «Портал поставщиков») Документа о приемке в электронной форме, в течение 7 (семи) рабочих дней с даты подписания Заказчиком Документа о приемке.
В случае отказа Заказчика от принятия поставленного товара в связи с необходимостью устранения недостатков Поставщик обязуется в установленный срок, устранить указанные недостатки за свой счет. Поставщик обязан произвести замену некачественного товара без дополнительной оплаты в течение 12 часов.
Авансирование не предусмотрено.
9. Качественные и количественные характеристики поставляемых товаров, выполняемых работ, оказываемых услуг, установление которых обязательно и которые обеспечивают однозначное понимание потребности заказчика:
В соответствии с Приложением 3 к Контракту (Спецификация). 





ЗАКАЗЧИК:
ПОСТАВЩИК:
Руководитель
Индивидуальный предприниматель
ГБУ «Жилищник района Соколиная гора»
Хачатрян Ханум Сергеевна


_____________________/ И.А. Межиев /
___________________/ Х.С. Хачатрян /
М.П.
М.П.









