
Приложение № 1
к Контракту № 48/612-310
от «___» __________ 2024г.

ТЕХНИЧЕСКОЕ ЗАДАНИЕ
Поставка клееварок для обеспечения процесса обучения ГБПОУ «26КАДР»
1. Общая информация об объекте закупки.
1.1. Объект закупки: Поставка клееварок для обеспечения процесса обучения ГБПОУ «26КАДР»
1.2. Код и наименование позиции Классификатора предметов заказа: 
01.05.02.99 - ОБОРУДОВАНИЕ ЭКОЛОГИЧЕСКОЕ ЛАБОРАТОРНОЕ ПРОЧЕЕ
1.3. Место поставки товара.
Доставка товара осуществляется Поставщиком по адресам согласно Разнарядке (Приложение № 2 к Техническому заданию) собственным транспортом или с привлечением транспорта третьих лиц за свой счет.
Время поставки: поставка товара осуществляется по рабочим дням с 9:00 до 17:00 по московскому времени.
Особые условия: точная дата и время поставки предварительно согласовываются с Заказчиком.
1.4. Количество товара. В соответствии со Спецификацией (Приложение № 1 к Техническому заданию). 
1.5. Срок поставки товара: От 1 до 65 рабочих дней, с момента заключения Контракта

Приложения к Техническому заданию:
Приложение 1 - Спецификация;
Приложение 2 – Разнарядка;

2. Стандарт товаров
Поставляемый товар предназначен для обеспечения образовательных организаций. 
Весь поставляемый товар должен иметь хороший товарный вид, не иметь признаков нарушений условий хранения и транспортировки, механических повреждений, повреждений упаковки. 
Поставляемый товар должен соответствовать стандартам и техническим условиям, иметь все необходимые сопроводительные документы, предусмотренные законодательством Российской Федерации для данного типа товара. Товар должен поставляться в таре и упаковке, соответствующей государственным стандартам, техническим условиям. Поставляемый товар по качеству и комплектности должен соответствовать стандарту образцов, описаний, технических характеристик.
Упаковка, порядок погрузки-разгрузки и транспортировки должны исключать возможность механических повреждений поставляемого товара. Так же, при транспортировке, погрузо-разгрузочных работах должны соблюдаться температурные условия, соответствующие нормативам, принятым при обращении с данной категорией товаров. 
При приемке проверяются внешний вид, состояние, объемы и номенклатура товаров. Характеристики товара указаны в Приложении № 1 к Техническому заданию. 

3. Объем и сроки гарантий качества
3.1. Поставщик гарантирует качество товара в соответствии с требованиями, указанными в Контракте и Техническом задании. 
3.2. На поставляемый товар Поставщик предоставляет гарантию качества 12 месяцев с момента подписания документов о приемке. Гарантийным случай признается при условии подтверждения Заказчиком условий хранения (содержания) поставленного товара. 
3.3. При обнаружении в период гарантийного срока недостатков в поставленных товарах, материалах, оборудовании, Поставщик обязан устранить их за свой счет в сроки, согласованные и установленные Поставщиком и Заказчиком в Акте о недостатках с перечнем выявленных недостатков/дефектов, необходимых доработок и сроков их устранения. Гарантийный срок в данном случае продлевается на период устранения выявленных недостатков. При отказе Поставщика от составления или подписания Акта о недостатках, обнаруженных в период гарантийного срока, Заказчик проводит квалифицированную экспертизу с привлечением экспертов (специалистов) в порядке, предусмотренном Законом о контрактной системе, по итогам которой составляется соответствующий Акт, фиксирующий затраты по исправлению недостатков. Возмещение расходов за проведенную экспертизу осуществляется в соответствии с требованиями Гражданского кодекса Российской Федерации.
3.4. В случае обнаружения Заказчиком недостатков товара и предъявления требования о его замене Поставщик обязан заменить такой товар.
3.5. На товар, переданный Поставщиком взамен товара, в котором в период гарантийного срока были обнаружены недостатки, устанавливается гарантийный срок той же продолжительности, что и на замененный, если иное не предусмотрено Контрактом.
3.6. Поставщик гарантирует, что товар при обычных условиях его использования, хранения, транспортировки и утилизации является безопасным для жизни, здоровья Заказчика и иных лиц, окружающей среды, а также исключает причинение вреда имуществу Заказчика и иных лиц.
3.7. Поставщик отвечает за недостатки товара, на который не установлен гарантийный срок, если Заказчик докажет, что они возникли до передачи товара Заказчику или по причинам, возникшим до этого момента.

4. Требования к безопасности товара
4.1.  Товар должен отвечать требованиям качества, безопасности жизни и здоровья, охраны окружающей среды (санитарным нормам и правилам, государственным стандартам), а также требованиям сертификации, безопасности, лицензирования, если такие требования предъявляются к соответствующим товарам законодательством Российской Федерации. 
Поставщик гарантирует качество и безопасность поставляемого товара в соответствии с действующими стандартами, утвержденными в отношении данного вида товара, и наличие сертификатов, обязательных для данного вида товара, оформленных в соответствии с законодательством Российской Федерации. 
4.2.  Поставщик гарантирует, что товар при обычных условиях его использования, хранения, транспортировки и утилизации является безопасным для жизни, здоровья Заказчика и иных лиц, окружающей среды, а также исключает причинение вреда имуществу Заказчика и иных лиц.
4.3. Вред, причиненный жизни, здоровью или имуществу Заказчика и иных лиц, вследствие необеспечения Поставщиком безопасности товара подлежит возмещению в соответствии с требованиями Гражданского кодекса Российской Федерации.
4.4. Убытки, причиненные Заказчику в связи с отзывом товара, подлежат возмещению Поставщиком в полном объеме, если иное не установлено действующим законодательством Российской Федерации.
4.5. Поставщик гарантирует своевременное предоставление необходимой и достоверной информации о товаре.
4.6. В случае не предоставления Поставщиком Заказчику полной и достоверной информации о товаре, Поставщик несет ответственность в соответствии с Гражданским кодексом Российской Федерации за недостатки товара, возникшие после его передачи Заказчику вследствие отсутствия у Заказчика такой информации.
4.7. Товар должен сопровождаться соответствующими документами (сертификаты, декларация и т.д.), выданными в соответствии с законодательством Российской Федерации.
4.8. Соответствие товаров требованиям безопасности подлежит обязательному подтверждению в порядке, предусмотренном законодательством Российской Федерации, и в соответствии с требованиями нормативных правовых актов, указанных в разделе 6 настоящего Технического задания. Соответствие качества и безопасности товара должно быть подтверждено следующими документами:
- сертификатом соответствия и/или декларацией о соответствии (в случае если в отношении данной группы товаров установлено требование об обязательном подтверждении);

5. Требования к используемым материалам и оборудованию
5.1. Доставка товара осуществляется транспортом Поставщика и за его счет. Погрузо-разгрузочные работы, в том числе по месту доставки (включая подъем товара на необходимый этаж) осуществляется силами и за счет Поставщика. Уборка и вывоз упаковки производится силами Поставщика сразу после поставки товара по требованию Заказчика. В стоимость поставляемого товара включены все расходы на сопутствующие работы и услуги.
5.2. Товар должен быть передан в упаковке (таре), обеспечивающей его защиту от повреждения и порчи во время транспортировки, погрузки-разгрузки и хранения. Упаковка (тара) товара должна отвечать требованиям безопасности жизни, здоровья и охраны окружающей среды, иметь необходимые маркировки, наклейки, пломбы, а также давать возможность определить количество и наименование содержащегося в ней товара (опись, упаковочные ярлыки или листы), если иные требования к упаковке (таре) не предусмотрены в Контракте или Спецификации. Если производителем товара предусмотрена для него специальная упаковка (тара), отличная от установленной Контрактом, то товар может поставляться в такой упаковке (таре) производителя, при условии, что она обеспечивает защиту товара от повреждения и порчи во время транспортировки, погрузки-разгрузки и хранения.
5.3. Маркировка упаковки должна строго соответствовать маркировке товара.
5.4. Информация о товаре, в том числе маркировка на упаковке и на изделии, должна быть указана на русском языке или продублирована на русском языке.

6. Перечень нормативных правовых и нормативных технических актов
6.1. Гражданский кодекс Российской Федерации (ГК РФ) от 30 ноября 1994 года N 51-ФЗ;
6.2. Закон РФ от 7 февраля 1992 г. N 2300-I «О защите прав потребителей»;
6.3. Федеральный закон от 30 марта 1999 г. N 52-ФЗ «О санитарно-эпидемиологическом благополучии населения»; 6.4. Федеральный закон от 5 апреля 2013 г. N 44-ФЗ «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд»;
6.5. Приказ Департамента экономической политики и развития города Москвы от 17.06.2020 г. № 73-ПР;
6.6. Решение Комиссии Таможенного союза от 16.08.2011 N 769 «О принятии технического регламента Таможенного союза «О безопасности упаковки»;
6.7. Решение Комиссии Таможенного союза от 23.09.2011 N 797 «О принятии технического регламента Таможенного союза "О безопасности продукции, предназначенной для детей и подростков»;
6.8. ГОСТ 17527-2014 (ISO 21067:2007). Межгосударственный стандарт. Упаковка. Термины и определения (ISO 21067:2007, MOD)" (введен в действие Приказом Росстандарта от 05.09.2014 N 1004-ст);
6.9. ГОСТ 17527-2014 (ISO 21067:2007). Межгосударственный стандарт. Упаковка. Термины и определения (ISO 21067:2007, MOD)" (введен в действие Приказом Росстандарта от 05.09.2014 N 1004-ст).






Приложение № 1
к Техническому заданию

Спецификация

№ п/п
Наименование (вид, тип) товара, 
Технические характеристики и описание товара
Ед. изм.
Количество товара
1
Клееварка Herdim, на водяной бане, с крышкой, 230 В, 1 л
Диаметр: 16 см
Вес: 2,14 кг
Вместимость: 1000 миллилитр
Встроенный термостат: да
Высота: 22 см
Максимальная температура нагрева: 85 [0*]С
Материал корпуса: Никелированная латунь
Мощность: 240 Вт
Назначение: для нагревания клеев животного происхождения
Напряжение: 230 В

Шт.
5



Поставщик:
Индивидуальный предприниматель
Заказчик:
ГБПОУ «26 КАДР» 


___________________ /Лялин Д.Н./
Руководитель контрактной службы

___________________ /Реуцкая Е.А./


Приложение № 2
к Техническому заданию

Разнарядка

№
п/п
Краткое наименование 
Адрес поставки товара
Наименование товара 
Кол-во 
 на адрес, шт.
1.  
ГБПОУ «26 КАДР»
Город Москва, улица Трофимова, дом 27, корпус 2
Клееварка Herdim, на водяной бане, с крышкой, 230 В, 1 л
5

Поставщик:
Индивидуальный предприниматель
Заказчик:
ГБПОУ «26 КАДР» 


___________________ /Лялин Д.Н./
Руководитель контрактной службы

___________________ /Реуцкая Е.А./

