
Приложение № 1
к Контракту № МЕТЛА-24
от «__» ________ 2024 г.
ТЕХНИЧЕСКОЕ ЗАДАНИЕ

Поставка метел березовых для уборки территории района Нагатинский затон

№ п/п
Наименование пункта
Текст пояснений
1
Объект закупки
Поставка метел березовых для уборки территории района Нагатинский затон

2
Начальная (максимальная) цена контракта
250 000,00 рублей (двести пятьдесят тысяч рублей 00 копеек), в том числе НДС – 20%.
Начальная (максимальная) цена контракта включает в себя все затраты, издержки и иные расходы, связанные с исполнением условий контракта, в том числе и сопутствующие: транспортные, погрузочно-разгрузочные, страхование, уплату таможенных пошлин, налогов, сборов и других обязательных платежей.
3
Источник финансирования
Бюджет города Москвы на 2024 год
4
Коды бюджетной классификации 
0503 05Д0108100 244 346
5
Место поставки товара
г. Москва, ул. Судостроительная, д.49, кор.3

6
Сроки поставки товара
В течение 7 (семи) рабочих дней с даты заключения Контракта
7
Количество поставляемого товара
В соответствии со спецификацией (Приложение № 3 к Контракту) 
8
Общие требования к поставляемому товару
Поставщик гарантирует качество и безопасность поставляемого товара в соответствии с действующими стандартами, утвержденными на соответствующий вид товара и наличием сертификатов, обязательных для товара и оформленных в соответствии с российскими стандартами. Поставляемые товары не должны быть восстановленными и иметь дефекты изготовления. Этикетки и наклейки на упаковках товара должны быть четкими, чистыми и хорошо читаемыми. Производственные коды на товарах должны совпадать с производственными кодами на упаковке.
9
Требования к качественным,
функциональным
характеристикам товара
Поставляемый товар должен соответствовать требованиям, установленным в приложении № 3 к Контракту.
Товар должен быть поставлен надлежащего качества в соответствии с сертификатом соответствия системы сертификации Госстандарта России и/или декларациями о соответствии санитарно-эпидемиологическим заключениям Федеральной службы по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека. 
Поставляемый товар должен быть новым (не бывшим в эксплуатации), упаковка товара не должна иметь видимых повреждений.
Маркировка товара должна содержать: наименование изделия, наименование фирмы-изготовителя, дату выпуска и срок годности.
Маркировка упаковки должна строго соответствовать маркировке товара.
Упаковка должна обеспечивать сохранность товара при транспортировке и погрузочно-разгрузочных работах к конечному месту эксплуатации.
В случае повреждения поставляемого товара при транспортировке – все необходимые процедуры по его замене выполняет Поставщик в течение 48 часов с момента поставки. Замена в случае выявления некачественного товара – в течение 48 часов с момента поступления заявки.
10
Требования к безопасности товаров
Поставляемый товар должен отвечать уровню безопасности, установленному действующим законодательством и соответствующим нормативно-техническим документам.
11
Требования к предоставлению гарантий качества товара
Поставляемый товар должен соответствовать требованиям качества и безопасности товаров в соответствии с действующим стандартами, утвержденными в отношении данного вида товара и подтверждаться соответствующими документами, оформленными в соответствии с действующим российским законодательством.
Гарантийный срок на товар определяется в соответствии со сроками, установленными заводами-изготовителями, но не менее 6 месяцев со дня поставки товара.
12
Требования соответствия нормативным документам (лицензии, допуски, разрешения, согласования)
В день доставки Поставщик одновременно с товаром должен выдать заказчику сопроводительные документы, относящиеся к товару: подписанный усиленной квалифицированной электронной подписью (далее – УКЭП) сформированный с использованием Автоматизированной информационной системы «Портал поставщиков» (далее – АИС «Портал поставщиков») электронный структурированный Универсальный передаточный документ, сертификаты качества.
В случае отсутствия вышеназванных документов Заказчик вправе отказаться от приема товара. Товар будет считаться не поставленным.
13
Порядок поставки товара, оплата исполненных условий
Поставщик поставляет товар Заказчику собственным транспортом или с привлечением транспорта третьих лиц, а также осуществляет погрузо-разгрузочные работы за свой счет.
Все расходы, связанные с возвратом товара ненадлежащего качества, осуществляется за счет Поставщика.
В день поставки товара Поставщик представляет Заказчику сформированный с использованием АИС «Портал поставщиков» электронный структурированный Универсальный передаточный документ, сертификаты (декларации о соответствии) и иные документы, подтверждающие качество товара.
В течение 10 рабочих дней после получения документов от Поставщика Заказчик осуществляет приемку поставленного товара на предмет соответствия их количеству и качеству, изложенным в контракте.
В случае существенного нарушения требований к качеству товара Поставщик обязан устранить недостатки или заменить некачественный товар на условиях договора.
Оплата поставки производится в безналичной форме в течение 7 (семи) рабочих дней после поступления товара и подписанным УКЭП обеими сторонами, сформированного с АИС «Портал поставщиков» электронного структурированного Универсального передаточного документа.






Заказчик
ГБУ «Жилищник района Нагатинский затон»


Директор                                                                   
_______________ /Л.А. Модяева/
М.П.
Поставщик:
Индивидуальный предприниматель
ЗАМОЛОТНЕВ АЛЕКСАНДР АЛЕКСАНДРОВИЧ

_____________/А.А. Замолотнев/
М.П.

