
Приложение № 1 
к Контракту № 4/202-24 
от «___»_______2024 г. 

ТЕХНИЧЕСКОЕ ЗАДАНИЕ

1. Общая информация об объекте закупки
1.1. Объект закупки: Поставка и установка флагштока для нужд ГБОУ «Воробьевы горы» в 2024 году.
1.2. Код и наименование позиций Классификатора предметов государственного заказа: 
01.15.05.17.02: ПРИНАДЛЕЖНОСТИ ДЛЯ ФЛАЖНОЙ ПРОДУКЦИИ
1.3. Наименование позиций Справочника предметов государственного заказа:
Подставка для флажной продукции
Флагшток для флажной продукции
1.4. Место поставки товара: город Москва, улица Молодогвардейская, д. 47
1.5. Количество товара: в соответствии со Спецификацией Приложением № 3 к Контракту.
1.6. Срок поставки: в течение 10 (десяти) календарных дней с даты заключения контракта.

2. Стандарт товаров
2.1. Поставляемый Товар должен быть новым (Товаром, который не был в употреблении, в ремонте, в том числе который не был восстановлен, у которого не была осуществлена замена составных частей, не были восстановлены потребительские свойства). Поставляемый Товар должен принадлежать Поставщику на праве собственности, быть свободен от прав третьих лиц на него, не состоять под арестом, не иметь иных обременений, не быть предметом спора(-ов), рассматриваемого арбитражным судом и (или) судом общей юрисдикции Российской Федерации.
2.2. Поставляемый Товар должен строго соответствовать требованиям, предъявляемым к нему действующим законодательством и подзаконными актами Российской Федерации.
2.3. Доставка, погрузка-разгрузка, сборка поставляемого Товара (в том числе, установка поставленного Товара в указанном Заказчиком месте) производится Поставщиком своими силами, средствами и (или) за свой счет. Поставщик очищает место поставки Товара от мусора и транспортировочной упаковки в соответствии с условиями Контракта. Уборка и вывоз мусора и транспортировочной упаковки производятся за счет сил и средств Поставщика в течение 1 (одного) дня.
2.4. Доставка Товара, разгрузка-погрузка, сборка поставляемого Товара (в том числе установка поставленного Товара в указанном Заказчиком месте) осуществляется в рабочие дни с 10:00 до 16:00.
2.5. Поставка Товара осуществляется единовременно. Поставщик не позднее чем за 2 (два) рабочих дня согласовывает точную дату и время поставки Товара с Заказчиком в порядке, предусмотренном Контрактом. Сопутствующие услуги по сборке и установке поставляемого товара осуществляются в день поставки Товара.
2.6. При оказании сопутствующих услуг Поставщик при нанесении ущерба имуществу Заказчика несет ответственность за нанесенный ущерб и своими силами и за свой счет производит возмещение.
2.7. Поставщик соблюдает правила действующего внутреннего распорядка, контрольно-пропускного режима, и внутриобъектовый режим Заказчика, внутренние положения и инструкции (Заказчика), в том числе Приказ № ПР-АХ-58/24 от 12.03.2024 «Об утверждении Порядка допуска физических лиц и представителей юридических лиц для выполнения работ, оказания услуг, поставки товаров в ГБОУ «Воробьевы горы», а также правила привлечения и использования иностранной и иногородней рабочей силы, установленные законодательством Российской Федерации и нормативными правовыми актами г. Москвы.
2.8. Товар поставляется в упаковке (таре), обеспечивающей защиту Товара от повреждения, загрязнения или порчи во время транспортировки и хранения. Упаковка (тара) Товара отвечает требованиям безопасности жизни, здоровья и охраны окружающей среды (санитарным нормам и правилам, государственным стандартам), имеет необходимые маркировки (в случае, если требования по маркировке товара являются обязательными в соответствии с законодательством РФ), наклейки, пломбы, а также дает возможность определить количество содержащегося в ней Товара (опись, упаковочные ярлыки или листы). Маркировка Товара должна обеспечивать полную и однозначную идентификацию каждой единицы Товара при его приемке.
2.9. Если производителем (производителями) Товара предусмотрена специальная упаковка (тара), отличная от указанной в Контракте, то Товар должен поставляться в упаковке (таре) производителя, если она обеспечивает защиту Товара от повреждения или порчи во время транспортировки и хранения. При передаче Товара в упаковке (таре), не обеспечивающей возможность его хранения, Заказчик вправе отказаться от его принятия.
2.10Если Товар поставляется в многооборотной таре, то возврат многооборотной тары и средств пакетирования, в которых поступил Товар, организуется Поставщиком самостоятельно и за свой счет.
2.11. Качественные, технические и функциональные характеристики Товара (потребительские свойства), установленные на него гарантийные сроки и сроки годности подтверждаются соответствующими документами, оформленными в соответствии с требованиями законодательства Российской Федерации для данного вида Товара (сертификаты и/или декларации о соответствии, паспорта на изделия, санитарно-эпидемиологические заключения, инструкции и/или руководства по эксплуатации и т.д.)
2.12. Качество Товара соответствует требованиям, предъявляемым к аналогичному виду Товаров в соответствии с требованиями законодательства Российской Федерации, Технического задания, Контракта, техническим и функциональным характеристикам Товара, указанным в Приложении № 3 к Контракту*.
* допустимое отклонение характеристик – 5%.

3. Порядок сдачи-приемки
3.1. Не позднее срока окончания поставки Поставщик направляет сформированный в АИС «Портал поставщиков» электронный структурированный Документ о приемке, подписанный Поставщиком усиленной квалифицированной электронной подписью (далее – Документ о приемке) и передает Заказчику заполненную надлежащим образом документацию на Товар: счет;  счет-фактуру (при наличии); сертификаты и/или декларации о соответствии и иную сопроводительную документацию на русском языке, предусмотренную законодательством Российской Федерации (в том числе гарантийный талон, паспорта на изделия, санитарно-эпидемиологические заключения, инструкции и/или руководства по эксплуатации и т.д. при наличии).
3.2. Приемка и оплата Товара производится в соответствии с порядком, предусмотренным положениями Контракта.
3.3. Одновременно с приемкой Товара по качеству и количеству производится проверка: комплектности Товара; целостности тары (упаковки); наличия маркировки на таре (упаковке) и самом поставляемом Товаре; наличия сопроводительных документов на поставляемый Товар, предусмотренных настоящим Техническим заданием.
3.4.  До момента подписания Документа о приемке Заказчиком все риски по утрате, порче и гибели Товара несет Поставщик.

4. Объем и сроки гарантий качества
4.1. Гарантийный срок на поставляемый Товар – не менее 12 (двенадцати) месяцев с даты подписания Заказчиком Документа о приемке, но не менее гарантийного срока, установленного фирмой изготовителем. Поставщик гарантирует, что качество и безопасность поставляемого Товара соответствует стандартам, техническим регламентам, иным нормативным актам, установленным в Российской Федерации. При поставке Товара Поставщик предоставляет гарантию Производителя и Поставщика на Товар в соответствии с нормативными правовыми актами Российской Федерации документами на данный вид товара и документацией изготовителя.
4.2. В период действия гарантийного срока Поставщик за свой счет обеспечивает замену Товара, устранение недостатков Товара, не позволяющих использовать Товар по своему прямому назначению, или в случае если поставленный Товар в значительной степени не обеспечивает достижения тех целей, для которых он приобретался и Заказчик в существенной степени лишается того на что вправе был рассчитывать от использования поставленного Товара, в сроки, установленные Заказчиком в Акте о недостатках с перечнем выявленных недостатков/дефектов, необходимых доработок и сроков их устранения в порядке, предусмотренном Контрактом. Гарантийный срок в данном случае продлевается на период устранения выявленных недостатков.

5. Требования к безопасности товара
5.1. Поставляемый Товар должен отвечать требованиям качества, безопасности жизни и здоровья, охраны окружающей среды (санитарным нормам и правилам, государственным стандартам), а также требованиям сертификации, безопасности, лицензирования, если такие требования предъявляются к соответствующим товарам законодательством Российской Федерации
5.2. Безопасность Товара должна соответствовать единым санитарно-эпидемиологическим и гигиеническим требованиям к товарам, подлежащим санитарно-эпидемиологическому надзору (контролю) (Утверждены Решением Комиссии Таможенного союза от 28.05.2010 № 299). Сертификаты качества на продукцию предоставляются с Товаром.

6. Требования к используемым материалам и оборудованию
6.1. Сырьё и/или материалы, используемые при изготовлении указанного Товара, должны быть безопасными для здоровья человека и окружающей среды. Товар должен быть надлежащего качества, не иметь дефектов и механических повреждений.

7. Перечень нормативных правовых и нормативных технических актов
7.1 Весь поставляемый Товар, в том числе ввезённый на территорию Российской Федерации, должен соответствовать требованиям установленным законодательством Российской Федерации и города Москвы правилам и нормативным правовым актам.


Подписи Сторон:

От Заказчика:
Первый заместитель директора 


м.п.                                 / Р.З.Фатхуллин /
От Поставщика:
Генеральный директор


м.п.                           / А.Н. Москвичев /

