

Приложение 1 
к Контракту №90-2024/44фз
  от ______________20_______г.


ТЕХНИЧЕСКОЕ ЗАДАНИЕ


1
Объект закупки.
Закупка заградительной сетки 
2
Краткие характеристики выполняемых работ, оказываемых услуг и поставляемых товаров.
Требования к качественным характеристикам работ и услуг, требования к функциональным характеристикам товаров, в том числе подлежащих использованию при выполнении работ, оказании услуг: Указано в Приложении №3 к Контракту, которое является неотъемлемой частью Технического задания. 
В случае если в настоящем ТЗ имеются ссылки на конкретные торговые марки, наименования производителей и т.п., допускается применение эквивалента.
Участник закупки представляет в любой удобной форме или по форме, рекомендуемой заказчиком (Приложение №3 к Контракту), информацию о конкретных показателях товаров, в том числе используемых для выполнения работ или оказания услуг, являющихся предметом закупки. Непредоставление указанной информации, а также несоответствие предоставленной информации требованиям документации об аукционе, является основанием для отклонения участника закупки.
Товар должен быть новым, соответствовать действующим ГОСТам, ТУ, требованиям безопасности жизни и здоровья, иным требованиям сертификации безопасности. Предоставление копий сертификатов соответствия на поставляемые товары (при их передаче).
3
Количество поставляемого товара, выполняемых работ и услуг для каждой позиции и вида, номенклатуры и ассортимента.
В соответствии с Приложение №3 к Контракту (Спецификация)

4
Сопутствующие работы, услуги, перечень, сроки выполнения, требования к выполнению.
Поставка товара Заказчику осуществляется силами и за счет  Поставщика (стоимость доставки включена в цену контракта).  Разгрузка поставляемого товара осуществляется силами и средствами Поставщика, включая работы с применением грузоподъемных средств.
5
Общие требования к работам, услугам, товарам, требования по объему гарантий качества, требования по сроку гарантий качества на результаты осуществления закупок.
Срок гарантии качества на Товар должен быть не менее срока, установленного производителем Товара, определенного в руководстве (инструкции) по эксплуатации Товара. В случае если производитель не установил срок гарантии качества Товара, то Поставщик предоставляет свои гарантийные обязательства сроком не менее 1 (одного) года с момента подписания уполномоченными представителями Сторон Акта приемки-передачи Товара. Гарантийные обязательства не распространяются на повреждения, которые были получены в результате действия обстоятельств непреодолимой силы или возникшие вследствие неправильной эксплуатации Товара.
6
Требования к качественным характеристикам работ и услуг, требования к функциональным характеристикам товаров, в том числе подлежащих использованию при выполнении работ, оказании услуг.
Качество товара должно соответствовать требованиям действующих ГОСТ, Сертификатов соответствия. Товар должен сопровождаться документами, обязательными для данного вида товара, подтверждающими его качество и безопасность и оформленными в соответствии с действующим законодательством РФ. Копии сертификатов, паспортов и т.п. должны быть предоставлены Заказчику не позднее дня предоставления акта приема – передачи товара.
Товар должен быть изготовлен из экологически чистого материала, соответствовать требованиям действующего законодательства, государственных стандартов, технических условий, технических регламентов и иных нормативных актов, регулирующих предмет настоящего Технического задания, в том числе соответствовать санитарным правилам и нормам.
При исполнении Контракта по согласованию Заказчика с Поставщиком допускается поставка  товара,  качество,  технические  и  функциональные  характеристики (потребительские свойства) которого являются улучшенными по сравнению с качеством и соответствующими техническими и функциональными характеристиками Товара, указанными в Техническом задании.
7
Требования соответствия нормативным документам (лицензии, допуски, разрешения, согласования)
Товар должен иметь сертификаты или санитарно-гигиенические заключения и иные документы, подтверждающие качество товара, оформленные в соответствии с законодательством Российской Федерации.
Поставляемый товар должен соответствовать требованиям качества и безопасности, установленным в соответствии с ГОСТ, ISO, а также другим нормам и правилам для данных видов товаров.
Поставляемый товар должен быть экологически чистым, безопасным для здоровья человека и удовлетворять требованиям безопасности, подтвержденным санитарно-гигиеническим сертификатом, сертификатом Роспотребнадзора.
8
Сроки выполнения  работ, оказания услуг и поставки товаров, календарные сроки начала и завершения поставок, периоды выполнения условий контракта.
Поставка Товара осуществляется Заказчику на условиях и в сроки, установленные Контрактом и Техническим заданием. 
Начало срока поставки: 1 рабочий день c даты заключения контракта
Окончание срока поставки: 5 рабочих дней с даты заключения контракта
Срок исполнения Сторонами Контракта: 30 сентября 2024г..
9
Порядок выполнения работ, оказания услуг, поставки товаров, этапы, последовательность, график, порядок поэтапной выплаты авансирования, а также поэтапной оплаты исполненных условий контракта.
Оплата по Контракту осуществляется Заказчиком в следующем порядке:
Авансовый платеж не предусмотрен.
Заказчик оплачивает товары по факту поставки товара, в безналичном порядке путем перечисления стоимости фактически поставленных товаров со своего лицевого счета, открытого в Департаменте финансов города Москвы, на расчетный счет Поставщика, реквизиты которого указаны в статье «Адреса, реквизиты и подписи Сторон» Контракта, на основании надлежаще оформленного и подписанного обеими 2 сторонами усиленными квалифицированными электронными подписями (далее – УКЭП) сформированного с использованием Автоматизированной информационной системы «Портал поставщиков» (далее – АИС «Портал поставщиков»)Документа о приемке в электронной форме, в течение 5 (пяти) рабочих дней с даты подписания Заказчиком Документа о приемке.
Оплата поставленного товара осуществляется по цене единицы товара исходя из количества поставленного товара, но в размере, не превышающем максимального значения цены Контракта.
Оплата по Контракту осуществляется на основании электронного структурированного Документа о приемке, в котором указывается: сумма, подлежащая оплате в соответствии с условиями заключенного Контракта; размер неустойки (штрафа, пени), подлежащий взысканию; основания применения и порядок расчета неустойки (штрафа, пени); итоговая сумма, подлежащая оплате Поставщику по Контракту.

10
Качественные и количественные характеристики поставляемых товаров, выполняемых работ, оказываемых услуг, установление которых обязательно и которые обеспечивают однозначное понимание потребности заказчика.
В соответствии с Приложение №3 к Контракту, которое является неотъемлемой частью Технического задания. 




Заказчик:						Поставщик:
Руководитель					            Индивидуальный предприниматель 
ГБУ «Жилищник района Люблино»                      Левин Андрей Николаевич
__________________/Д.Р.Мусиков/		_____________________/А.Н.Левин/







