●
●
●
Приложение №____________ 
 
к Контракту №____________ 
 
от «____» ___________20__ г. 
 
 
 
ТЕХНИЧЕСКОЕ ЗАДАНИЕ 
 
Электронный аукцион на поставку баллона с газовой смесью: монооксид углерода СО-0,25%, гелий
Не-18%, кислород О2-19% и остальное N2 для системы исследований функций внешнего дыхания
GANSHORN Power Cube (бодиплетизмографа) находящимся в эксплуатации в отделение ГБУЗ "ГКБ
им С.С.Юдина ДЗМ" 
 
1 Общая информация об объекте закупки
 
1.1 Объект закупки: Электронный аукцион на поставку баллона с газовой смесью: монооксид
углерода СО-0,25%, гелий Не-18%, кислород О2-19% и остальное N2 для системы исследований
функций внешнего дыхания GANSHORN Power Cube (бодиплетизмографа) находящимся в
эксплуатации в отделение ГБУЗ "ГКБ им С.С.Юдина ДЗМ"
 
1.2 Код и наименование Классификатора предметов государственного заказа: 01.10.06.07 -
ТОВАРЫ/ОБОРУДОВАНИЕ ЭНЕРГЕТИЧЕСКОЕ, ОСВЕТИТЕЛЬНЫЕ ПРИБОРЫ, ГОРЮЧЕ-
СМАЗОЧНЫЕ МАТЕРИАЛЫ/ГАЗЫ ПРОМЫШЛЕННЫЕ/СМЕСИ ГАЗОВ
 
1.3 Наименования позиции Справочника предметов государственного заказа: согласно Приложению
1.
 
1.4 Место поставки товаров: 
 
–  согласно  Приложению  1  и  заявкам,  направляемым  Заказчиком  Поставщику  по  форме,
установленной Приложением 3.
 
1.5 Количество товаров: согласно Приложению 1.
 
1.6 Срок поставки товаров: 
 
– в пределах сроков, установленных Приложением 1, и в сроки, установленные Заказчиком в заявке,
сформированной по форме согласно Приложению 3.
 
1.7 Приложения к Техническому заданию:
 
Приложение 1 – «Перечень объектов закупки». 
Приложение 2 – «Перечень поставляемого товара». 
Приложение 3 – «Форма заявки». 
 
2 Стандарт товаров
 
2.1 Поставщик обязан осуществить поставку газов , перечисленных в Приложении 1 «Перечень
объектов закупки» к настоящему Техническому заданию, в порядке и на условиях, предусмотренных
Контрактом и настоящим Техническим заданием, а также в соответствии с требованиями актов,
указанных в разделе 6 настоящего Технического задания.
1
●
2.2 Для взаимодействия с Заказчиком Поставщик обязан в течение 1 (одного) рабочего дня с даты
заключения Контракта назначить ответственное контактное лицо, выделить номер телефона, адрес
электронной почты для приема данных (запросов, заявок) в электронной форме и уведомить об этом
Заказчика согласно требованиям статьи «Прочие условия» Контракта. Об изменении контактной
информации ответственного лица Поставщик обязан уведомить в течение 1 (одного) рабочего дня со
дня возникновения таких изменений.
 
2.3 Товар должен соответствовать требованиям, установленным в Приложении 1 «Перечень объектов
закупки» и Приложении 2 «Перечень поставляемого товара» к настоящему Техническому заданию, а
также требованиям актов, указанных в разделе 6 настоящего Технического задания или других
технологических документов, в которых показатели качества должны быть установлены не ниже,
чем в актах, содержащихся в указанном разделе.
 
2.4 Поставка товара осуществляется: 
 
– по заявкам Заказчика, сформированным по форме согласно Приложению 3 к настоящему
Техническому заданию.
 
2.5 В случае необходимости экстренной поставки товара (в связи с возникновением аварийной
ситуации) срок поставки не должен превышать 6 (шести) часов с момента предоставления
соответствующей заявки Поставщику.
 
2.6 Товар поставляется в емкостях, принадлежащих Поставщику.По мере выработки газа емкости
возвращаются Поставщику.В день очередной поставки товара Заказчик возвращает Поставщику
пустые емкости от предыдущей поставки.
 
2.7 Заказчик не позднее чем за 3 (три) рабочих дня до даты поставки извещает Поставщика
посредством электронной почты о времени и месте передачи емкостей для последующей заправки.
 
2.8 Поставщик поставляет товар в соответствии с пропускным и внутриобъектовым режимами,
установленными на территории по адресу поставки товара в порядке, согласованном с Заказчиком не
позднее чем за 1 (один) рабочий день до даты фактической доставки, за исключением случая,
предусмотренного пунктом 2.5 настоящего Технического задания. В случае необходимости
осуществления экстренной поставки товара, предусмотренной пунктом 2.5 настоящего Технического
задания, Заказчик определяет и сообщает Поставщику порядок поставки товара в течение 1 (одного)
часа с момента направления Поставщику соответствующей заявки на экстренную поставку товара.
 
2.9 Товар должен сопровождаться следующими документами:
 
– сертификатом (паспортом) качества завода-изготовителя на русском языке на каждую серию
товара;
 
– сертификатом соответствия (для продукции, включенной в перечень продукции, подлежащей
обязательной сертификации);
 
– декларацией о соответствии (для продукции, включенной в перечень продукции, подтверждение
соответствия которой осуществляется в форме принятия декларации о соответствии).
 
2.10 В соответствии с требованиями Контракта Поставщик предоставляет Заказчику отчетную
документацию и электронный структурированный Документ о приемке .
 
Комплект отчетной документации должен включать:
 
подписанная(-ые) заявка(-и) на поставку товара. 
2
3 Объем и сроки гарантий качества
 
3.1 Срок годности товара в день поставки должен быть не менее 6 (шести) месяцев.
 
3.2 Поставщик гарантирует качество товара в соответствии с требованиями Контракта и настоящего
Технического задания в течение срока годности товара, указанного в пункте 3.1 настоящего
Технического задания.
 
4 Требования к безопасности товаров
 
4.1 Транспортирование товара должно осуществляться в соответствии с требованиями акта,
указанного в пункте 6.2 настоящего Технического задания.
 
4.2 Поставляемый товар должен отвечать требованиям безопасности, установленным в актах,
указанных в разделе 6 настоящего Технического задания.
 
5 Требования к используемым материалам и оборудованию
 
5.1 Транспортировка, упаковка и маркировка товара должны соответствовать актам, указанным в
разделе 6 настоящего Технического задания.
 
6 Перечень нормативных правовых и нормативных технических актов
 
6.1Решение Совета Евразийской экономической комиссии от 02.07.2013 N 41 "О техническом
регламенте Таможенного союза "О безопасности оборудования, работающего под избыточным
давлением" (вместе с "ТР ТС 032/2013. Технический регламент Таможенного союза. О безопасности
оборудования, работающего под избыточным давлением").
 
6.2 Постановление Правительства РФ от 21.12.2020 N 2200 "Об утверждении Правил перевозок
грузов автомобильным транспортом и о внесении изменений в пункт 2.1.1 Правил дорожного
движения Российской Федерации".
 
6.3 Приказ Ростехнадзора от 15.12.2020 N 536 "Об утверждении федеральных норм и правил в
области промышленной безопасности "Правила промышленной безопасности при использовании
оборудования, работающего под избыточным давлением".
 
6.4 "ГОСТ 9909-81 (СТ СЭВ 2056-79). Государственный стандарт Союза ССР. Основные нормы
взаимозаменяемости. Резьба коническая вентилей и баллонов для газов" (введен Постановлением
Госстандарта СССР от 22.12.1981 N 5566).
 
6.5"ГОСТ  26460-85.  Межгосударственный  стандарт.  Продукты  разделения  воздуха.  Газы.
Криопродукты. Упаковка, маркировка, транспортирование и хранение"(утв. и введен в действие
Постановлением Госстандарта СССР от 21.03.1985 N 674).
 
6.6 "ГОСТ 12.1.004-91. Межгосударственный стандарт. Система стандартов безопасности труда.
Пожарная безопасность. Общие требования" (утв. Постановлением Госстандарта СССР от 14.06.1991
N 875)
 
3
Приложение 1 
 
к Техническому заданию 
 
Перечень объектов закупки 
 
1. Смесь культуральная 
Характеристики Дополнительные условия Объем (единица измерения) Адрес Срок 
Назначение смеси: 
Культуральная. 
Принадлежность емкости: 
Поставщика. 
Атмосферное давление при 
наполнении емкости: Больше 
или равно 0 атм. 
Доля содержания азота: 
Больше или равно 62 %. 
Доля содержания кислорода: 
Равно 19 %. 
Температура окружающей 
среды при наполнении 
емкости: Больше или равно 0 
[0*]С. Способ поставки товара: По 
заявке Заказчика. 10 (Литр;^кубический дециметр) 115446, г Москва, 
Москва, Коломенский 
проезд, 4 c 1-го по 90-й
календарный день c
даты заключения
контракта.
4
Приложение 2 
 
к Техническому заданию 
 
Перечень поставляемого товара* 
 
 
*Перечень поставляемого товара составляется Заказчиком на этапе заключения Контракта. 
 №
п/пНаименование товара
(в соответствии с
Приложением 1
«Перечень объектов
закупки» к
Техническому заданию)Характеристики
товара 
ОбъемЕдиница
измеренияЦена за единицу
товара
с учетом НДС (при
наличии), руб. 
Общая стоимость товара с учетом НДС
(при наличии), руб.
 
5
Приложение 3 
 
к Техническому заданию 
 
Форма заявки 
 
Кому: ____________________ 
 
_________________________ 
 
Заявка №__ 
 
на поставку товара 
 
На основании Контракта № ____ от «__» ____________ ____ г. просим Вас осуществить поставку следующего товара: 
 
 
__________                _______________________________________________                  _____________ 
 
подпись                инициалы, фамилия ответственного лица Заказчика, телефон               Дата/время 
 
__________                _______________________________________________                  _____________ 
 
подпись                      инициалы, фамилия ответственного лица Исполнителя                    Дата/время 
 №
п/пНаименование товара
(в соответствии с
Приложением «Перечень
поставляемого товара» к
Техническому заданию)Характеристики
(в соответствии с
Приложением «Перечень
поставляемого товара» к
Техническому заданию)ОбъемЕдиница
измеренияАдрес
поставки
товараНаименование
адресатаДата поставки
       
6