
Приложение № 1
к контракту № 142/24
от ________________

ТЕХНИЧЕСКОЕ ЗАДАНИЕ
на поставку полотенец махровых
1. Общая информация об объекте закупки.
1.1.  Объект закупки: полотенца махровые
№ п/п
Наименование Товара
Технические характеристики, модель, производитель
фото
Ед. изм.
Кол-во
1
Полотенце махровое Cottonika 50x90 см 400 г/кв. м темно-синее
Вид материала: Хлопок
Длина: 90.0
Назначение: Для рук и лица
Плотность ткани, г/кв. м: 400.0
Полотенце махровое: Да
Цвет: темно-синий
Ширина: 50.0

штука
65
2
Полотенце махровое 50х90 см 400 г/кв. м бежевое
Высота петли: 3.5-5.0
Количество штук в упаковке: 1
Назначение: Для рук и лица , банное
Нить: одинарная
Плотность ткани: 400
Применение: личное , отраслевое
Размер: 50x90
Состав ткани: 100% хлопок
Тип изделия : полотенце
Тип материала: махровый
Тип пряжи: аппаратная
Цвет: бежевый

штука
65
3
Полотенце махровое Стандарт 70х140 см 400 г/кв. м бежевое
Высота петли: 3.5-5.0
Назначение: для рук и лица, банное
Наличие бордюра: true
Нить: одинарная
Плотность ткани: 400
Применение: личное, отраслевое
Размер: 70x140
Состав ткани: 100% хлопок
Тип изделия : полотенце
Тип материала: махровый
Тип пряжи: аппаратная
Цвет: бежевый

штука
65
4
Полотенце махровое "Cottonika" 70х140 см 400 г/кв. м голубое
Высота петли: 3.5-5.0
Количество в упаковке: 1
Назначение: Для рук и лица , банное
Нить: одинарная
Плотность ткани: 400
Применение: личное , отраслевое
Размер: 70x140
Состав ткани: хлопок 100
Тип изделия : полотенце
Тип материала: махровый
Тип пряжи: аппаратная
Цвет: Голубой

штука
65

1.2.  Код и наименование позиции Классификатора предметов государственного заказа: 01.20.05.03.06 - ПОЛОТЕНЦА ТЕКСТИЛЬНЫЕ
1.3. Место поставки товара: г. Москва, ул. Ткацкая, д.27
1.4. Ответственное лицо за прием товара Турдаков Георгий Сергеевич тел: 8-926-068-07-86
1.5. Срок поставки товара: в течение 3 (трех) рабочих дней с момента заключения Контракта.
2. Стандарт товаров:
2.1 Поставщик обязан осуществить поставку полотенец махровых (далее – товар) в порядке и на условиях, предусмотренных Контрактом и настоящим Техническим заданием, а также в соответствии с требованиями актов, указанных в разделе 6 настоящего Технического задания.
2.2  Поставляемый товар должен соответствовать:
- требованиям безопасности, функциональным и качественным характеристикам для данной группы товаров согласно требованиям, действующих государственных, международных стандартов и других нормативных актов Российской Федерации, указанных в разделе 6 настоящего Технического задания.
2.3 В рамках взаимодействия с Заказчиком Поставщик обязан:
- в день подписания оферты по итогам результатов котировочной сессии Победитель направляет на электронную почту Заказчика uor3zak44@mail.ru актуальную информацию об Организации (карточку организации с актуальными реквизитами, почтовыми и электронными адресами);
- в течение 1 (одного) рабочего дня с даты заключения Контракта назначить ответственное контактное лицо, выделить номер телефона, а также адрес электронной почты для приема данных (писем, запросов, заявок, претензионных актов, претензий) в электронной форме и уведомить об этом Заказчика согласно требованиям статьи Контракта «Прочие условия». Об изменении контактной информации ответственного лица Поставщик обязан уведомить Заказчика в течение 1 (одного) рабочего дня со дня возникновения таких изменений.
2.4. Поставка товара осуществляется Поставщиком в количестве, ассортименте, в сроки и по адресам, указанным в Техническом задании. 
2.5. Поставка товара осуществляется Поставщиком с соблюдением пропускного и внутриобъектового режимов, установленных на территории по адресам поставки товара.
2.6. В соответствии с требованиями Контракта Поставщик предоставляет Заказчику отчетную документацию и электронный структурированный универсальный передаточный документ (УПД). Комплект отчетной документации должен включать:
- обязательные для данной группы товаров сертификаты соответствия (декларации о соответствии) товара;
- документы, подтверждающие гарантийные обязательства Поставщика или производителя товара;
- иные документы, подтверждающие качество и безопасность товара, оформленные в соответствии с законодательством Российской Федерации, в том числе согласно требованиям актов, указанных в пунктах 6.1-6.4 настоящего Технического задания.
2.7. В день поставки товара Поставщик обязан передать Заказчику комплект отчетных документов, предусмотренных пунктом 2.6 настоящего Технического задания, в порядке, установленном статьей «Порядок приемки товаров» Контракта.
2.8. Не допускается поставка товара, имеющего механические и иные виды повреждений и (или) условия хранения которого были нарушены.
2.9 Заказчик вправе отказаться от приемки товара, поставляемого с нарушением условий, предусмотренных Контрактом, а также установленных пунктом 2.8 настоящего Технического задания.
2.10 Товар должен быть укомплектован в соответствии с эксплуатационной документацией необходимыми приспособлениями для осуществления транспортировки и применения товара по назначению.
  3. Объем и сроки гарантий качества
3.1 Срок гарантии качества на товар должен быть не менее срока, установленного производителем товара, определенного в руководстве (инструкции) по эксплуатации товара. В случае, если производитель не установил срок гарантии качества, то Поставщик предоставляет гарантийные обязательства на товар не менее 1 (одного) года с момента подписания уполномоченными представителями сторон УПД.
3.2 Гарантийные обязательства не распространяются на повреждения, которые были получены в результате действия обстоятельств непреодолимой силы или возникшие вследствие неправильной эксплуатации товара.
3.3 Качество поставляемого товара должно соответствовать стандартам и требованиям, указанным в нормативной или иной документации, а также стандартам и нормам безопасности, действующим в Российской Федерации на данный вид товара в соответствии с актами, указанными в разделе 6 настоящего Технического задания
4. Требования к безопасности товара
4.1 Соответствие товаров требованиям качества и безопасности подлежит обязательному подтверждению в порядке, предусмотренном законодательством Российской Федерации в соответствии с актами, указанными в пункте 6 настоящего Технического задания. Соответствие качества и безопасности товара должно быть подтверждено следующими документами:
 -сертификатом соответствия и (или) декларацией о соответствии (в случае если в отношении данной группы товаров установлено требование об обязательном подтверждении);
- протоколами испытаний и техническим описанием товара (при наличии);
 - добровольным сертификатом качества товара (при наличии);
 - сертификатом пожарной безопасности (при необходимости).
4.2 Товар должен быть разрешен к применению на территории Российской Федерации.
4.3 Товар должен соответствовать требованиям безопасности, экологическим требованиям и техническим характеристикам в соответствии с актами, указанными в пункте 6 настоящего Технического задания.
4.4 Товар должен быть пригоден для его использования по назначению и соответствовать функциональным характеристикам, установленным производителем для поставляемых товаров.
5. Требования к используемым материалам и оборудованию
5.1 Поставляемый товар должен соответствовать требованиям акта, указанного в пункте 6 настоящего Технического задания.
5.2 Материалы для изготовления товара, фурнитура должны соответствовать установленным нормам санитарно-химических и токсико-гигиенических показателей.
5.3 Маркировка, упаковка, транспортирование и хранение товара должны соответствовать требованиям акта, указанного в пункте 6 настоящего Технического задания.
5.4 Интенсивность запаха товара и материалов, применяемых для его производства, не должны превышать нормы, установленные актом, указанным в пункте 6 настоящего Технического задания.
6. Перечень нормативных правовых и нормативных технических актов
6.1 Решение Комиссии Таможенного союза от 16.08.2011 N 769 "О принятии технического регламента Таможенного союза "О безопасности упаковки" 
6.2 "Инструкция о порядке приемки продукции производственно-технического назначения и товаров народного потребления по количеству" (утв. постановлением Госарбитража СССР от 15.06.1965 N П- 6)
6.3 "Инструкция о порядке приемки продукции производственно-технического назначения и товаров народного потребления по качеству" (утв. Постановлением Госарбитража СССР от 25.04.1966 N П-7)
6.4 "ГОСТ 14192-96. Межгосударственный стандарт. Маркировка грузов" (введен в действие Постановлением Госстандарта РФ от 18.06.1997 N 219)
6.5 "ГОСТ 17527-2020. Межгосударственный стандарт. Упаковка. Термины и определения" (введен в действие Приказом Росстандарта от 02.10.2020 N 737-ст).












