

Приложение № 1 к Контракту
                     № Д94-24       от «___» __________2024 г.


ТЕХНИЧЕСКОЕ ЗАДАНИЕ
Поставка мужского комбинезона

1.  Срок и место поставки товара
Поставка товара Заказчику осуществляется в срок: в течение 5 (Пяти) календарных дней с момента заключения Контракта.
Поставка товара осуществляется по адресу: 115522, г. Москва, ул. Москворечье, д.7, склад (с 09.00 до 15.00) (по предварительному согласованию с Заказчиком).
2.  Гарантии
Товар, предлагаемый к поставке, должен полностью соответствовать требованиям, изложенным в Техническом задании и отвечать функциональному назначению. Товар должен быть новым, промышленного производства (изготовления), смонтирован из новых деталей без использования бывших в употреблении элементов, а также свободным от прав на него третьих лиц и других обременений.
Поставщик обязуется выполнять гарантийное обслуживание поставляемого товара без дополнительных расходов со стороны Заказчика. Под гарантийным обслуживанием подразумевается восстановление работоспособности товара при выходе его из строя по причинам, не связанным с неправильной эксплуатацией в гарантийный период. Расходы по возврату товара или отправке его в ремонт, восстановлению, замене производятся за счет средств Поставщика. Гарантийный срок на товар указывается в паспорте на изделие и определён производителем. 
Поставщик гарантирует качество и безопасность поставляемого товара в соответствии с действующими стандартами, утвержденными на данный вид товара, и удостоверяющие соответствие товара требованиям технических регламентов, документам по стандартизации или условиям договоров, обязательных для данного вида товара, оформленных в соответствии с действующим законодательством Российской Федерации и условиями контракта, изложенными в показателях качества, технических характеристиках, определенных при размещении закупки.
Цена контракта включает в себя: стоимость товара, расходы на транспортировку, расходы на погрузочно-разгрузочные работы, вывоз упаковочного материала осуществляется силами Поставщика, страхование, уплата таможенных пошлин, налогов и других обязательных платежей, предусмотренных законодательством Российской Федерации, а также прочие расходы с учетом всех предполагаемых расходов Поставщика, связанных с выполнением условий Контракта.





















СПЕЦИФИКАЦИЯ ПОСТАВЛЯЕМЫХ ТОВАРОВ

№ п/п
Наименование товара
Характеристики (каждой строкой)
Производитель
Модель
Количество
Единица измерения
1
Комбинезон Орион, мужской, темно-синий/голубой, размер 104-108, рост 170-176см
Материал изделия: хлопок Плотность ткaни: 250 Грамм на квадратный метр Размер диапазон: 104-108 Сантиметр Ростовка: 170-176 Сантиметр Ткань основная: МастерУниверсал Цвет: Темно-синий-голубой
ООО Промкомплектация
Орион
1.0
Штука

            Заказчик:                                                                                        Поставщик:
Директор ГБУ Социальный дом «Москворечье»                        Генеральный директор ООО "КРЫМЗАПЧАСТЬ"


 _________________ Е.М. Степанюченко                                      ________________В.В. Варавин
            М.П.                                                                                                    М.П.

