●
●
Приложение №_____ 
 
к Контракту №______________ 
 
от «_____» _____________ 20__ г. 
 
 
 
ТЕХНИЧЕСКОЕ ЗАДАНИЕ 
 
Поставка товара (матрац детский) 
 
 
 
1 Общая информация об объекте закупки
 
1.1 Объект закупки:  Поставка товара (матрац детский) 
 
1.2 Код и наименование позиции Классификатора предметов государственного заказа: 01.16.12.05 -
ТОВАРЫ/МЕБЕЛЬ ОБЩЕГО НАЗНАЧЕНИЯ/КРОВАТИ/МАТРАЦЫ
 
1.3 Наименования позиции Справочника предметов государственного заказа: согласно Приложению 
1
 
1.4 Место поставки товара:
 
согласно Приложению 2
 
1.5 Количество товара: согласно Приложению 1
 
1.6 Срок поставки товара: согласно Приложению 1
 
1.7 Приложения к Техническому заданию:
 
Приложение 1 – «Перечень объектов закупки»
 
Приложение 2 – «Адресный перечень»
 
Приложение 3 – «Перечень поставляемого товара (спецификация)»
 
2 Стандарт товаров
 
2.1 Товар, поставляемый Поставщиком Заказчику, должен соответствовать:
 
требованиям  национальных  стандартов  Российской  Федерации,  требованиям 
межгосударственных стандартов, действующих на территории Российской Федерации, 
требованиям санитарно-эпидемиологической безопасности, установленным международными 
соглашениями и действующим законодательством Российской Федерации в соответствии с 
актами, указанными в пунктах 6.1, 6.10 настоящего Технического задания; 
функциональным,  техническим,  качественным  и  эксплуатационным  характеристикам, 
указанным в Приложении 1 «Перечень объектов закупки» и Приложении 3 «Перечень 
поставляемого товара (спецификация)» к настоящему Техническому заданию и определенным 
1
●
●
●
●
производителями Товаров. 
 
2.2 Для взаимодействия с Заказчиком Поставщик обязан в течение 1 (одного) рабочего дня с даты
заключения Контракта назначить ответственное контактное лицо, выделить адрес электронной
почты для приема данных (писем, запросов, заявок, претензионных актов, претензий) в электронной
форме, номер телефона и уведомить об этом Заказчика согласно требованиям статьи «Прочие
условия» Контракта. Об изменении контактной информации ответственного лица Поставщик обязан
уведомить Заказчика в течение 1 (одного) рабочего дня со дня возникновения таких изменений.
 
2.3 Товар должен быть поставлен Заказчику в срок, указанный в Приложении 1 «Перечень объектов
закупки» к настоящему Техническому заданию, в рабочие часы Заказчика Пн-вс с 08:00 до 20:00 по
московскому времени в соответствии с перечнем поставляемого Товара (Приложение 3 «Перечень
поставляемого товара (Спецификация)» к настоящему Техническому заданию).
 
2.4 Поставка Товара осуществляется
 
единовременно в срок и время, согласованные Поставщиком посредством электронной почты с
Заказчиком не позднее чем за 3 (три) рабочих дня до даты фактической поставки Товара в
количестве и ассортименте, указанных в Приложении 1 «Перечень объектов закупки» и Приложении
 3 «Перечень поставляемого товара (спецификация)» к настоящему Техническому заданию, по
адресам, указанным в Приложении 2 «Адресный перечень» к настоящему Техническому заданию.
 
2.5 Поставка Товара осуществляется Поставщиком с соблюдением пропускного и внутриобъектового
режимов, установленных на территории по адресам поставки Товара.
 
2.6 В соответствии с требованиями Контракта Поставщик предоставляет Заказчику отчетную
документацию и электронный структурированный Документ о приемке.
 
Комплект отчетной документации должен включать:
 
сертификат сооветствия (для продукции, включенной в перечень продукции, подлежащей 
обязательной сертификации); 
декларацию о соответствии (для продукции, включенной в перечень продукции, подтверждение 
соответствия которой осуществляется в форме принятия декларации о соответствии); 
оригиналы документов, подтверждающие гарантийные обязательства Поставщика или 
производителя Товара; 
иные документы, подтверждающие качество и безопасность Товара, перечисленные в пункте 4.1 
настоящего Технического задания и оформленные в соответствии с законодательством 
Российской Федерации, в том числе с требованиями актов, указанных в пунктах 6.1,6.3 
настоящего Технического задания. 
 
2.7 Не допускается поставка Товара, бывшего в употреблении, имеющего механические и иные виды
повреждений и (или) условия хранения которого были нарушены, а также выставочных образцов.
Товар,  поставляемый  в  комплекте  (наборе),  должен  обеспечивать  конструктивную  и
функциональную совместимость.
 
2.8 Заказчик вправе отказаться от приемки Товара, поставляемого с нарушением условий,
предусмотренных Контрактом, а также установленных пунктом 2.7 настоящего Технического
задания.
 
2.9 Уборка и вывоз тары, упаковки, вспомогательных упаковочных средств (обвязочное средство,
2
упаковочная лента, фиксатор, вкладыш и т.д.) производятся силами Поставщика в соответствии с
требованиями настоящего Технического задания и условиями Контракта.
 
2.10 В случае оказания сопутствующих услуг уборка и вывоз упаковки производятся не позднее
одного дня после оказания сопутствующих услуг.
 
2.11 Поставщик обязан обеспечить комплектацию Товара в соответствии с требованиями настоящего
Технического задания и эксплуатационной документации, техническим паспортом на Товар (при
наличии), инструкцией (руководством) по сборке Товара, гарантийным талоном (сервисной
книжкой) с указанием заводских (серийных) номеров Товара (при наличии) и гарантийного периода
на каждый из видов поставляемого Товара на бумажном носителе. Эксплуатационная документация
в виде копий не допускается.
 
2.12 Поставляемый Товар должен быть свободен от прав третьих лиц.
 
2.13 Все риски гибели, утраты, порчи, хищения, повреждения Товара, вызванные неправильной
упаковкой или транспортировкой поставляемого Товара до его приемки Заказчиком, несет
Поставщик.
 
2.14 В  случае  необходимости  Поставщик  обязан  оказать  сопутствующие  услуги  в  местах
эксплуатации Товара по адресам, указанным
 
в Приложении 2 «Адресный перечень» к настоящему Техническому заданию.
 
Оказание сопутствующих услуг осуществляется силами Поставщика или с привлечением третьих
лиц за счет средств Поставщика. Срок и порядок оказания сопутствующих услуг согласовывается с
Заказчиком в течение 3 (трех) рабочих дней с даты заключения Контракта.
 
2.15 Заказчик согласовывает с Поставщиком цветовые решения и фактуру материалов, декоративных
элементов (при наличии) поставляемого Товара в соответствии с Приложением 1 «Перечень
объектов закупки» к настоящему Техническому заданию. Дата и время выезда представителя
Поставщика согласовывается с Заказчиком. Согласование осуществляется не позднее 3 (трех)
рабочих дней до даты фактической поставки Товара.
 
2.16 Поставщиком в соответствии с пунктом 2.14 настоящего Технического задания оказываются
следующие виды сопутствующих услуг:
 
погрузочно-разгрузочные работы, включая подъем поставляемого Товара на этаж;
 
2.17Сопутствующие услуги должны быть оказаны Поставщиком в пределах срока поставки Товара,
установленного в соответствии с требованиями настоящего Технического задания и Контракта.
 
2.18 Сопутствующие  услуги  должны  оказываться  Поставщиком  с  соблюдением  правил
действующего внутреннего распорядка, пропускного и внутриобъектового режимов на территории
Заказчика, правил техники безопасности, правил пожарной безопасности, внутренних положений и
инструкций Заказчика. Оказание сопутствующих услуг не должно препятствовать выполнению
должностных обязанностей работниками Заказчика и представлять угрозу для жизни людей.
 
2.19 Расходы, связанные с оказанием сопутствующих услуг, а также возможные расходы по
обеспечению гарантийных обязательств в рамках настоящего Технического задания и Контракта
покрываются за счет Поставщика. При этом стоимость сопутствующих услуг включена в цену
каждой единицы Товара, подлежащей поставке с оказанием сопутствующих услуг.
 
3
●
●
2.20 Поставщик направляет Заказчику список привлекаемых к оказанию сопутствующих услуг
специалистов с указанием реквизитов документов, удостоверяющих их личность, копии иных
документов по требованию Заказчика в срок не позднее 2 (двух) рабочих дней до даты начала
оказания сопутствующих услуг.
 
2.21 Поставщик обязан обеспечить прибытие на объект специалистов, необходимых для оказания
сопутствующих услуг.
 
3 Объем и сроки гарантии качества
 
3.1 Срок гарантии качества на Товар должен быть не менее срока, установленного производителем
Товара, определенного в руководстве (инструкции) по эксплуатации Товара. В случае если
производитель не установил срок гарантии качества, то Поставщик предоставляет гарантийные
обязательства на Товар сроком не менее 1 (одного) года с момента подписания уполномоченными
представителями Сторон электронного структурированного Документа о приемке.
 
3.2 Гарантия  качества  подтверждается  Поставщиком  путем  выдачи  гарантийного  талона
(сертификата) или проставлением соответствующей записи на маркировочном ярлыке поставленного
Товара.
 
3.3 Гарантийное обслуживание обеспечивается Поставщиком без дополнительных расходов
Заказчика.
 
3.4 Гарантийные обязательства не распространяются на повреждения, которые были получены в
результате действия обстоятельств непреодолимой силы или возникшие вследствие неправильной
эксплуатации Товара.
 
3.5 Качество поставляемого Товара должно соответствовать действующим в Российской Федерации
национальным и межгосударственным стандартам и требованиям настоящего Технического задания
в соответствии с актами, указанными в пунктах 6.1,6.3 настоящего Технического задания.
 
3.6 Поставщик приступает к ремонту и устранению недостатков, выявленных в гарантийный период
эксплуатации Товара, в течение 24 (двадцати четырех) часов с момента поступления заявки от
Заказчика в порядке, установленном настоящим Техническим заданием и Контрактом.
 
4 Требования к безопасности товара
 
4.1Соответствие  Товаров  требованиям  качества  и  безопасности  подлежит  обязательному
подтверждению  в  порядке,  предусмотренном  законодательством  Российской  Федерации.
Соответствие  качества  и  безопасности  Товара  должно  быть  подтверждено  следующими
документами:
 
сертификатом соответствия и/или декларацией о соответствии (для продукции, включенной в 
перечень  продукции,  подлежащей  обязательной  сертификации  и/или  подтверждение 
соответствия которой осуществляется в форме принятия декларации о соответствии); 
протоколами испытаний и техническим описанием Товара (при наличии); 
 
4.2 Товар должен быть разрешен к применению на территории Российской Федерации.
 
4.3 Не допускается поставка Товара из стран, регионов, на которые введены временные ограничения
или запреты на импорт на территорию Российской Федерации, до окончания срока действия
указанных ограничений или запретов.
4
4.4 Товар должен соответствовать требованиям безопасности, экологическим требованиям и
техническим характеристикам в соответствии с актами, указанными в пунктах 6.1, 6.10 настоящего
Технического задания.
 
4.5 Упаковка Товара должна соответствовать нормативной правовой документации на продукцию, на
конкретные виды (типы) тары и упаковки, а также обеспечивать сохранность Товара при погрузке,
разгрузке, транспортировании и хранении в соответствии с требованиями, установленными в
пунктах6.2,6.7 настоящего Технического задания.
 
4.6 В сопроводительной документации на Товар, на этикетке маркировкой или иным способом
должны быть указаны специальные правила, если для безопасного использования Товара, его
хранения, транспортировки их необходимо соблюдать.
 
5 Требования к используемым материалам и оборудованию
 
5.1 Поставка Товара должна осуществляться в оригинальной упаковке. Упаковка должна быть без
посторонних запахов, механических повреждений и следов воздействия влаги, а также предохранять
Товар от порчи во время транспортировки, хранения, погрузочно-разгрузочных работ к месту
эксплуатации или складу Заказчика.
 
5.2 Материалы, из которых изготовлен Товар, должны соответствовать требованиям актов,
указанных в пунктах6.1,6.3 настоящего Технического задания.
 
5.3 К каждой упаковке с Товаром должна быть приложена опись, содержащая сведения о
наименовании и количестве Товара в упаковке, наименовании Поставщика и адрес поставки Товара.
 
5.4 Упаковка и маркировка Товара должны соответствовать требованиям актов, предъявляемым к
упаковке и маркировке данной продукции, в соответствии с актами, указанными в пунктах 6.2,6.7 
настоящего Технического задания.
 
5.5 Информация о Товаре, в том числе маркировка на упаковке и на изделии, должна быть указана на
русском языке.
 
5.6 Товар должен иметь необходимые маркировки, наклейки, отражающие информацию о
наименовании Товара, включающую в себя сведения о товарном знаке, марке, модели, артикуле и
модификации.
 
5.7 Для обеспечения оказания сопутствующих услуг надлежащего качества Поставщик обязан
обеспечить при их оказании применение приспособлений и инструментов, безопасных для жизни и
здоровья человека, исключающих причинение вреда имуществу Заказчика.
 
6 Перечень нормативных правовых и нормативных технических актов
 
6.1 Решение Комиссии Таможенного союза от 28.05.2010 N 299 "О применении санитарных мер в
Евразийском экономическом союзе".
 
6.2 Решение Комиссии Таможенного союза от 16.08.2011 N 769 "О принятии технического
регламента Таможенного союза "О безопасности упаковки".
 
6.3 Решение Совета Евразийской экономической комиссии от 15.06.2012 N 32 "О принятии
технического регламента Таможенного союза "О безопасности мебельной продукции".
 
6.4 Федеральный закон от 27.12.2002 N 184-ФЗ "О техническом регулировании".
5
6.5 "ГОСТ 13025.2-85 (СТ СЭВ 6478-88). Государственный стандарт Союза ССР. Мебель бытовая.
Функциональные размеры мебели для сидения и лежания" (введен Постановлением Госстандарта
СССР от 27.06.1985 N 2040).
 
6.6 "ГОСТ 20400-2013. Межгосударственный стандарт. Продукция мебельного производства.
Термины и определения" (введен в действие Приказом Росстандарта от 22.11.2013 N 1796-ст).
 
6.7 "ГОСТ 17527-2020. Межгосударственный стандарт. Упаковка. Термины и определения" (введен в
действие Приказом Росстандарта от 02.10.2020 N 737-ст).
 
6.8 Приказ Минтруда России от 28.10.2020 N 753н "Об утверждении Правил по охране труда при
погрузочно-разгрузочных работах и размещении грузов".
 
6.9 "ГОСТ 19917-2014. Межгосударственный стандарт. Мебель для сидения и лежания. Общие
технические условия" (введен в действие Приказом Росстандарта от 15.06.2015 N 680-ст).
 
6.10 "ГОСТ  Р  57770-2017.  Национальный  стандарт  Российской  Федерации.  Матрацы
ортопедические. Типы и основные параметры" (утв. и введен в действие Приказом Росстандарта от
05.10.2017 N 1347-ст).
 
6
Приложение 1 к Техническому заданию 
 
Перечень объектов закупки 
 
 
 
 
 1. Матрац 
Обоснование дополнительных характеристикВключение дополнительных характеристик продукции обосновано отсутствием в КТРУ обязательных
к применению характеристик объекта закупки, а также в связи с необходимостью соблюдения требований ч.1 ст.33 Закона №44-ФЗ в части
указания функциональных, технических и качественных характеристик объекта закупки, заказчиком определены значимые для осуществления
своей потребности характеристики объекта закупки. Матрас на основе комбинированного наполнителя; Пенополиуретан плотностью 22 кг/м3,
жесткостью 36кПа,высотой не более 7см; Латексированная кокосовая койра плотностью 1000 кг/м3, высотой не менее 1см; Пенополиуретан
плотностью 22 кrl м3, жесткостью 36 кПа, высотой не более 7см.
Характеристики Дополнительные условия Объем (единица 
измерения) Адрес Срок 
Тип матраца: Беспружинный. 
Высота: > 10 <= 15 см. 
Длина: > 135 <= 140 см. 
Ширина: > 55 <= 60 см. 
Жесткость матраца: Средняя. 
Максимальный вес одного спящего: >= 90 кг. 
Вид сопутствующих услуг: Погрузочно- 
разгрузочные работы, включая подъем 
поставляемого товара на этаж. 
Материал наполнителя: Синтетический. Способ поставки: 
Единовременно. 50 (Штука) 140120, Московская 
область, городской 
округ Раменский, 
рабочий поселок 
Ильинский, улица 
Октябрьская, дом 14 c 29.04.2024 по
20.05.2024
7
Приложение 2 к Техническому заданию 
 
Адресный перечень 
 
*Перед наименованием позиции СПГЗ в скобках указывается порядковый номер данной позиции в Приложении 1 «Перечень объектов закупки» к ТЗ
 1. 140120, Московская область, городской округ Раменский, рабочий поселок Ильинский, улица Октябрьская, дом 14 
№ п/п Наименование СПГЗ * Характеристики Дополнительные условия Объем (единица 
измерения) Срок 
1.1 (1) Матрац Тип матраца: Беспружинный. 
Высота: > 10 <= 15 см. 
Длина: > 135 <= 140 см. 
Ширина: > 55 <= 60 см. 
Жесткость матраца: Средняя. 
Максимальный вес одного спящего: >= 
90 кг. 
Вид сопутствующих услуг: Погрузочно- 
разгрузочные работы, включая подъем 
поставляемого товара на этаж. 
Материал наполнителя: Синтетический. Способ поставки: 
Единовременно. 50 (Штука) c 29.04.2024 по
20.05.2024
8
Приложение 3 к  Техническому заданию 
 
Перечень поставляемого товара (спецификация) 
 
 
Перечень поставляемого товара (спецификация) составляется Заказчиком на этапе заключения Контракта. 
 
 
 
 
 № п/пНаименование
Товара (в соответствии с
Приложением 1
«Перечень объектов
закупки» к Техническому
заданию)Характеристики ТовараПроизводитель /
страна
происхождения
ТовараОбъемЕдиница
измеренияЦена за единицу
Товара с учетом
НДС (при
наличии), руб.Общая стоимость
Товара с учетом
НДС (при
наличии), руб.
                               
9