
Приложение № 1 
к Контракту №1246-Картриджи-24
 от « 	» 	2024г.

ТЕХНИЧЕСКОЕ ЗАДАНИЕ

1 Общая информация об объекте закупки
Объект закупки: Поставка расходных материалов и комплектующих для оргтехники (картриджи)

Код и наименование позиции Классификатора предметов государственного заказа: 01.13.13.01.01
- ТОВАРЫ/ТОВАРЫ ИНФОРМАЦИОННО-ТЕХНОЛОГИЧЕСКИЕ, СРЕДСТВА СВЯЗИ, ОРГТЕХНИКА, ЭЛЕКТРОНИКА (ВКЛЮЧАЯ ПРОГРАММНОЕ ОБЕСПЕЧЕНИЕ)/РАСХОДНЫЕ МАТЕРИАЛЫ И КОМПЛЕКТУЮЩИЕ ДЛЯ ИНФОРМАЦИОННО-ТЕХНОЛОГИЧЕСКОГО ОБОРУДОВАНИЯ/РАСХОДНЫЕ МАТЕРИАЛЫ И КОМПЛЕКТУЮЩИЕ ДЛЯ ПРИНТЕРОВ И МФУ/РАСХОДНЫЕ МАТЕРИАЛЫ И КОМПЛЕКТУЮЩИЕ ДЛЯ ЛАЗЕРНЫХ ПРИНТЕРОВ И МФУ

Наименования позиций Справочника предметов государственного заказа: согласно Приложению 1.

Место поставки Товара:

согласно Приложению 1 и Заявкам, направляемым Заказчиком Поставщику по форме, установленной Приложением 5.
Количество Товара: согласно Приложению 1 и Приложению 2.

Срок поставки Товара:

в пределах сроков, установленных Приложением 1 и в сроки, установленные в Заявке, составленной Заказчиком по форме, установленной Приложением (в случае поставки товаров Заказчику по Заявке).
Приложения к Техническому заданию:

Приложение 1 – «Перечень объектов закупки».
Приложение 2 – «Перечень поставляемого Товара».
Приложение 3 – «Акт сверки серийных номеров поставляемого Товара».
Приложение 4 – «Перечень оргтехники, для которой предназначен Товар».
Приложение 5 – «Форма Заявки на поставку Товара».

Стандарт товаров

Товар, поставляемый Поставщиком Заказчику, должен соответствовать требованиям Контракта, настоящего Технического задания, а также требованиям действующих актов, указанных в разделе 6 настоящего Технического задания.

Предлагаемый к поставке Товар должен соответствовать требованиям, установленным в Приложении 1 «Перечень объектов закупки» к настоящему Техническому заданию, при этом поставляемый Поставщиком Товар должен соответствовать требованиям, установленным

Приложением 2 «Перечень поставляемого Товара» к настоящему Техническому заданию.

Для взаимодействия с Заказчиком Поставщик обязан в течение 1 (одного) рабочего дня с даты заключения Контракта назначить ответственное контактное лицо, выделить номер телефона, номер факса, а также адрес электронной почты для приема данных (запросов, писем) в электронной форме и уведомить об этом Заказчика согласно требованиям статьи «Прочие условия» Контракта. Об изменении контактной информации ответственного лица Поставщик обязан уведомить Заказчика в течение 1 (одного) рабочего дня со дня возникновения таких изменений.

Поставка Товара осуществляется:

- партиями по Заявкам Заказчика, составленным по форме, установленной Приложением    5
«Форма заявки на поставку Товара» к настоящему Техническому заданию (в случае поставки Товара Заказчику по Заявке). Заявка направляется Поставщику посредством электронной почты или факсимильной связи, не менее чем за 3 (три) рабочих дня до даты начала поставки Товара, указанной в Заявке, с последующим направлением оригинала Заявки в адрес Поставщика. Поставка Товара осуществляется Поставщиком в количестве и ассортименте, а также в сроки и по адресам, указанным Заказчиком в Заявке.

В случае если Товар, произведен не в Российской Федерации, перед поставкой Товар должен пройти все таможенные и иные процедуры, предусмотренные действующим законодательством Российской Федерации.

Поставляемый Товар должен быть комплектным в соответствии с технической документацией производителя Товара.

Поставляемый Товар должен отвечать требованиям, предъявляемым производителем(ями) оргтехники, указанной в Приложении 4 «Перечень оргтехники, для которой предназначен Товар» к настоящему Техническому заданию.

Поставляемый Товар должен быть оригинальным в случаях, предусмотренных Приложением    1
«Перечень объектов закупки» к настоящему Техническому заданию, должен быть произведен производителем оргтехники, указанной в Приложении 4 «Перечень оргтехники, для которой предназначен Товар» к настоящему Техническому заданию, для которой предназначен данный Товар.

В случаях, предусмотренных Приложением 1 «Перечень объектов закупки» к настоящему Техническому заданию, поставляемый Товар должен быть совместимым и пригодным для использования в оргтехнике, указанной в Приложении 4 «Перечень оргтехники, для которой предназначен Товар» к настоящему Техническому заданию (поставляемый Товар и оргтехника Заказчика, для которой предназначен данный Товар, произведены разными производителями).

Товар должен отвечать следующим требованиям:

Функциональные характеристики (потребительские свойства) Товара должны соответствовать нормам, установленным производителем данного Товара, Приложению 1 «Перечень объектов закупки» к настоящему Техническому заданию, а также требованиям актов, указанных в разделе 6 настоящего Технического задания.

Чека с запорной лентой должна составлять единое целое с боковиной Товара и иметь одну консистенцию пластика с общим корпусом Товара; корпус Товара не должен иметь следов установки в принтер (потертостей, царапин, сколов, деформаций защелок, следов вскрытия).   Пластмассовые

детали и металлические детали Товара не должны иметь трещин, вздутий, царапин, вмятин и прочих дефектов, ухудшающих их внешний вид и препятствующих работе Товара в соответствии с требованиями эксплуатационной документации. Вытяжные ярлычки на Товаре (где это предусмотрено) должны быть неповрежденными. Подвижные элементы Товара (шторки, заслонки) должны перемещаться без перекосов и заеданий.

Товар должен быть оснащен электронным чипом (далее - чип). Чип не должен быть перепрограммирован и должен обеспечивать функциональную совместимость с аппаратами, для которых он предназначен.

Не допускается поставка Товара, имеющего дефекты, а также Товара, у которого были нарушены условия хранения и транспортировки, предусмотренные производителем Товара.

При разгрузке Товара по месту доставки в обязательном порядке должен присутствовать представитель Поставщика, имеющий оформленный в установленном порядке документ, подтверждающий полномочия на право принимать претензии к качеству и количеству Товара, соблюдению условий доставки, принимать решения в спорных ситуациях с Товаром. Для проведения проверки количества и качества Товар должен быть предоставлен освобожденным от любой транспортной упаковки, кроме предусмотренной производителем Товара. Товар принимается при наличии комплекта отчетных документов, предусмотренных настоящим Техническим заданием.

Поставляемый Товар проверяется на соответствие требованиям Контракта и настоящего Технического задания, как при помощи имеющихся средств контроля своими силами и (или) с участием приглашенных специалистов, так и направлением Товара для экспертизы в официальные авторизованные сервисные центры производителя оргтехники.

В случае выявления более одной единицы Товара, не соответствующей требованиям настоящего Технического задания, Заказчик вправе принять решение о возврате всей партии Товара или только несоответствующего Товара.

Уборка и вывоз тары, упаковки (обвязочное средство, упаковочная лента, фиксатор, вкладыш и т.д.) производятся силами Поставщика в течение 1 (одного) рабочего дня с даты фактической доставки Товара.

Поставляемый Товар должен быть обеспечен комплектом документации на русском языке, включающим руководство по эксплуатации (памятки, инструкции и т.п.), в том числе техническим паспортом на Товар. Комплектация документацией в виде копий не допускается.

В соответствии с требованиями Контракта в день поставки Товара, Поставщик предоставляет Заказчику отчетную документацию и электронный структурированный Документ о приемке. Комплект отчетной документации должен включать:

акт сверки серийных номеров поставляемого Товара;

сертификаты соответствия и (или) декларации о соответствии (для продукции, включенной в перечень продукции, подлежащей обязательной сертификации и (или) подтверждение соответствия которой осуществляется в форме принятия декларации о соответствии) Товара, обязательные для данной группы Товара, и иные документы, подтверждающие качество Товара, оформленные в соответствии с законодательством Российской Федерации;

оригиналы документов, подтверждающих гарантийные обязательства Поставщика и производителя Товара, указанные в  пункте 3.3 настоящего Технического задания    (при

наличии);

документы, предусмотренные пунктом 2.16 настоящего Технического задания; 3 Объем и сроки гарантий качества
Гарантийный срок на поставляемый Товар должен составлять не менее 1 (одного) года с даты подписания электронного структурированного Документа о приемке. Если производителем Товара установлены гарантийные сроки, превышающие запрашиваемый гарантийный срок на Товар, то гарантийный срок на Товар устанавливается продолжительностью не менее срока, установленного производителем Товара.

Поставщик гарантирует соответствие качества поставляемого Товара требованиям государственных стандартов, технических регламентов и требованиям настоящего Технического задания, в соответствии с актами, указанными в разделе 6 настоящего Технического задания в течение гарантийного срока.

Каждая единица Товара должна сопровождаться гарантийным талоном (если таковой предусмотрен производителем Товара и (или) Поставщиком) или аналогичным документом, с указанием заводских (серийных) номеров и гарантийного периода.

Требования к безопасности товаров

Поставляемый Товар должен отвечать требованиям актов, указанных  в  пунктах 6.1, 6.3, 6.5 настоящего Технического задания, при обычных условиях его использования, хранения, транспортировки и утилизации должен быть безопасным для жизни, здоровья человека, окружающей среды, а также не должен причинять вред имуществу Заказчика. Товар должен соответствовать экологическим требованиям к качеству и техническим характеристикам в соответствии с актами, указанными в разделе 6 настоящего Технического задания.

В случае, если для безопасности использования Товара, его хранения, транспортировки и утилизации необходимо соблюдать специальные правила, то в сопроводительной документации на Товар, на этикетке, маркировке или иным способом они должны быть указаны. Транспортирование и хранение Товара должно осуществляться с учетом требований по безопасности, предусмотренных эксплуатационной документацией.

Требования к используемым материалам и оборудованию

Упаковка и маркировка Товара должны соответствовать требованиям акта, указанного в пункте 6.2 настоящего Технического задания, а также требованиям иных нормативных правовых и нормативных технических актов, предъявляемых к упаковке и маркировке данного Товара.

Товар должен иметь невскрытую и неповрежденную заводскую упаковку, обеспечивающую сохранность Товара при транспортировке и погрузо-разгрузочных работах к конечному месту эксплуатации. Упаковка Товара должна быть маркирована таким образом, чтобы можно было определить тип, наименование и производителя Товара. Маркировка упаковки должна строго соответствовать маркировке Товара.

Перечень нормативных правовых и нормативных технических актов

Решение Комиссии Таможенного союза от 16.08.2011 N 768 "О принятии технического регламента Таможенного союза "О безопасности низковольтного оборудования".

Решение Комиссии Таможенного союза от 16.08.2011 N 769 "О принятии технического регламента Таможенного союза "О безопасности упаковки".

Решение Комиссии Таможенного союза от 09.12.2011 N 879 "О принятии технического регламента Таможенного союза "Электромагнитная совместимость технических средств".

"Гражданский кодекс Российской Федерации (часть вторая)" от 26.01.1996 N 14-ФЗ.

"ГОСТ 12.1.019-2017. Межгосударственный стандарт. Система стандартов безопасности труда. Электробезопасность. Общие требования и номенклатура видов защиты" (введен в действие Приказом Росстандарта от 07.11.2018 N 941-ст).












































Приложение 1 к Техническому заданию

Перечень объектов закупки



Приложение 2 к Техническому заданию

Перечень поставляемого Товара



Примечание. Данная таблица обязательна к заполнению Заказчиком. Составляется Заказчиком путем включения информации о Товаре (товарном знаке, конкретных показателях Товара, стране происхождения Товара, цене за единицу Товара, сумме НДС (при наличии), общей стоимости Товара) по результатам определения Поставщика на этапе формирования Контракта.

Приложение 3 к Техническому заданию
Акт сверки серийных номеров поставляемого Товара










Примечание. Акт сверки серийных номеров поставляемого Товара составляется и предоставляется Поставщиком при осуществлении поставки Товара.













































143

Приложение 4 к Техническому заданию

Перечень оргтехники, для которой предназначен Товар




Форма заявки на поставку Товара
Приложение 5 к Техническому заданию


Кому:  	








Заявка №  	

на поставку Товара

На основании Контракта № 	от « 	» 	20 	г просим осуществить поставку следующего товара:
(наименование, ИНН и адрес Поставщика)














