
Приложение № 1 
к Контракту № 1506-КК-24/6
от           сентября 2024 года
Техническое задание

Поставка кабеля и переходников для нужд ГБОУ Школа № 1506 в 2024 году

1.  Общая информация об объекте закупки:
1.1.  Код КПГЗ: 01.13 - ТОВАРЫ ИНФОРМАЦИОННО-ТЕХНОЛОГИЧЕСКИЕ, СРЕДСТВА СВЯЗИ, ОРГТЕХНИКА, ЭЛЕКТРОНИКА (ВКЛЮЧАЯ ПРОГРАММНОЕ ОБЕСПЕЧЕНИЕ)
1.2.  Приложения к техническому заданию:
Приложение 1 -  Перечень объектов закупки;
Приложение 2 – Спецификация;
Приложение 3 – Адресный перечень;
Приложение 4 – График поставки;
2.  Место поставки Товара: в соответствии с Адресным перечнем (Приложение 3 к Техническому заданию).
3.  Условия и порядок поставки Товара:
3.2.  Поставляемый товар должен быть новым (товар, который не был в употреблении, в ремонте, в том числе который не был восстановлен, у которого не была осуществлена замена составных частей, не были восстановлены потребительские свойства) и сертифицирован под Российский рынок. Товар должен быть свободным от прав третьих лиц и других обременений.
3.3.  В течение 3 (трех) календарных дней с момента заключения Контракта Поставщик обязан согласовать с Заказчиком основные параметры поставки.
3.4.  Товар должен быть доставлен по адресам Заказчиков в соответствии с Адресным перечнем (Приложение 3 к Техническому заданию) и разгружен в указанные Заказчиками помещения. Поставка товара должна осуществляться Поставщиком в рабочие дни с 09:00 до 17:00 ч. по московскому времени.
3.5.  Поставщик обязан согласовать с Заказчиками время и дату поставки товара. Поставщик обязан соблюдать внутриобъектный режим, действующий на территории Заказчика, правила техники безопасности и пожарной безопасности. 
3.6.  Поставщик несет все расходы, связанные с доставкой товара по адресам Заказчиков, включая расходы, связанные с уплатой НДС, налогов, сборов и других обязательных платежей, таможенное оформление, страхование. 
3.7.  Поставщик обязуется своими силами и за свой счет осуществить погрузочно-разгрузочные работы (в т.ч. подъем на этаж), уборку и вывоз упаковочного материала.
3.8.  Для проверки соответствия поставленного товара требованиям контракта Заказчик вправе привлечь независимых экспертов.
3.9.  Товар должен поставляться в количестве для каждой позиции и вида, номенклатуры в ассортименте в соответствии с Приложением № 1 к Техническому заданию и Спецификацией (Приложение № 2 к Техническому заданию) являющимися неотъемлемой частью Контракта. 
3.10.  Весь товар должен поставляться комплектами, при этом поставщик обязан передать все товары, входящие в комплект, одновременно.
3.11.  По согласованию с Заказчиком допускается поставка товара, входящего в комплект, по частям.  
3.12.  Поставка товара должна проводиться с согласованием режима работы Заказчиков. После разгрузки товара Поставщик обязан очистить помещения от транспортировочной упаковки и мусора. 
3.13.  Упаковка товара должна обеспечить его сохранность при транспортировке и хранении.
3.14.  Принятие товара, поставленного в соответствии с условиями контракта и настоящего Технического задания, проверку количества, качества, ассортимента осуществляет уполномоченный представитель Заказчика непосредственно в момент приемки товара от Поставщика с оформлением товарной накладной.
3.15.  Заказчик имеет право отказаться от товара, если он не соответствует требованиям, предъявляемым к качеству товара, не имеет соответствующих документов, если прилагаемые документы не соответствуют поставленному товару.
3.16.  В случае если при приемке будет обнаружен товар ненадлежащего качества или ассортимента, Заказчик обязан отказаться от приемки такого товара. При этом Поставщик обязан заменить некачественный (дефектный) товар на качественный или соответствующий ассортименту товар в течение 10 (десяти) рабочих дней с момента предъявления Заказчиком такого требования. Поставщик несет все расходы, связанные с заменой некачественного (дефектного) товара. 
3.17.  Датой исполнения обязательств Поставщика по поставке товара по адресу Заказчика считается дата подписания Заказчиком и Поставщиком Универсального передаточного документа (УПД) на Портале Поставщиков.
4.  Требования к документации на товар и качеству товара: 
4.2.  При поставке товара Поставщик передает Заказчику документы в соответствии с Постановлением Правительства РФ от 01.12.2009 № 982 «Об утверждении Единого перечня продукции, подлежащей обязательной сертификации, и Единого перечня продукции, подтверждение соответствия которой осуществляется в форме принятия декларации о соответствии».
4.3.   Все необходимые руководства пользователя (инструкции по эксплуатации товара) должны быть на русском языке. Техническая документация должна быть на русском или английском языке. Во всех случаях недопустимо предоставление технической документации и руководств пользователя в виде ксерокопий.
4.4.  Поставляемый товар должен быть изготовлен в соответствии со стандартами качества и ГОСТ Р ИСО 9001-2008 «Система менеджмента качества».
4.5.  Товар должен отвечать требованиям качества, безопасности жизни и здоровья, охраны окружающей среды (санитарным нормам и правилам, государственным стандартам), а также требованиям сертификации, безопасности, лицензирования, если такие требования предъявляются к соответствующим товарам законодательством Российской Федерации).
4.6.  Товар должен иметь необходимые маркировки, наклейки.
4.7.  Товар должен быть ввезен на территорию Российской Федерации с соблюдением всех установленных законодательством Российской Федерации правил.
4.8.  Поставляемый товар должен соответствовать ГОСТ 28415-89 «Покрытия и изделия ковровые тканые машинного способа производства. Общие технические условия», ТР ТС 007/2011 «О безопасности продукции, предназначенной для детей и подростков», ТР ТС 017/2011 «О безопасности продукции легкой промышленности».
5.  Гарантия качества.
Поставщик обязан предоставить гарантию качества на поставляемый товар. 
6.   Требования к упаковке товара.
6.2.  Товар должен поставляться в упаковке (таре), обеспечивающей защиту товара от его повреждения или порчи во время транспортировки и хранения. Упаковка (тара) товара и комплектующих товара должна отвечать требованиям безопасности жизни и здоровья и охраны окружающей среды (санитарным нормам и правилам, государственным стандартам), иметь необходимые маркировки, наклейки, пломбы, а также давать возможность определить количество содержащегося в ней товара (опись, упаковочные ярлыки или листы).
6.3.  Если производителем (производителями) товара предусмотрена для него специальная упаковка (тара), отличная от указанной Контракте и Техническом задании, то товар должен поставляться в упаковке (таре) производителя, если она обеспечивает защиту товара от повреждения или порчи во время транспортировки и хранения. При передаче товара в упаковке (таре), не обеспечивающей возможность его хранения, Заказчик вправе отказаться от его принятия. Если товар поставляется в многооборотной таре, то возврат многооборотной тары и средств пакетирования, в которых поступил товар, организуется Поставщиком за свой счет.
6.4.  Наименование на упаковке товара должно строго соответствовать наименованию в сопроводительных документах.
7.   Условия оплаты товара.
7.2.  Оплата Товара осуществляется в соответствии с Контрактом
8.  Требования к качественным и функциональным характеристикам товара. Требования к безопасности товара и комплектности (объемам) поставки.
8.2.   Качественные и функциональные характеристики товара должны соответствовать Приложению № 1 к Техническому заданию. 
8.3.  Поставщик гарантирует качество и безопасность поставляемого товара в соответствии с действующими стандартами, утвержденными в отношении данного вида товаров, а также требованиями ГОСТ, ТР ТС 017/2011 «О безопасности продукции лёгкой промышленности», ТР ТС 007/2011 «О безопасности продукции, предназначенной для детей и подростков» государственным стандартам Российской Федерации и показателям качества технических характеристик поставляемого товара.
8.4.  Упаковка и маркировка товара должны соответствовать требованиям ГОСТ. Маркировка упаковки должна строго соответствовать маркировке товара.
9. Требования соответствия нормативным документам (лицензии, допуски, разрешения, согласования).
9.1 Поставляемый товар должен соответствовать действующим стандартам и нормам по пожарной и санитарной безопасности, в соответствии с номенклатурой продукции, в отношении которой законодательными актами Российской Федерации предусмотрена обязательная сертификация, с документальным подтверждением при исполнении контракта.
10.  Сроки поставки Товара: в соответствии с графиком поставки (Приложение № 4 к техническому заданию) в течение 10  (десяти) календарных дней с момента подписания контракта.

Приложение № 1 к Техническому заданию

Перечень объектов закупки

№ п/п
Наименование товара
Характеристики 
Производитель
Модель
Кол-во
Ед. изм.
1
Переходник HDMI - VGA
Допустимое отклонение размеров: 10 Процент
Гнездо: VGA
Поддерживаемое разрешение: 1080 пикселей
Вид штекера: HDMI
Длина кабеля: 10 Сантиметр
Цвет: черный
ATcom или эквивалент
HDMI-VGA
40
Штука
2
Кабель HDMI - HDMI с нейлоновой оплеткой, экранированием и позолоченными коннекторами 10 метров
Версия hdmi: 1.4
Длина кабеля: 10.0 Метр
Количество в упаковке: 1 Штука
Разъем:: HDMI (M)
Цвет: черно-красный
Контакты: позолочены
Экранирование: Да
Оплетка: нейлоновая
HDMI
HDMI, 10м
20
Штука
3
Кабель HDMI - HDMI, 14 м
Версия hdmi: 1.4
Длина кабеля: 14.0 Метр
Количество в упаковке: 1 Штука
Разъем:: HDMI (M)
Цвет: черно-красный
Контакты: позолочены
Экранирование: Да
Оплетка: нейлоновая
HDMI
HDMI, 14м
10
Штука
4
Кабель аудио межблочный с разъемами XLR (F) - XLR (M), 2x0,22мм, 3м
Вид кабеля: Цифровой
Длина: 3.0 Метр
Материал: медь/ПВХ
Разъем: AVCLINK C3MXX, AVCLINK C3FXX
Цвет: черный
Tasker
XLR (F) - XLR (M)
8
Штука
5
Кабель аудио межблочный с разъемами XLR (F) - XLR (M), 2x0,22мм, 10м
Вид кабеля: Цифровой
Длина: 10.0 Метр
Материал: медь/ПВХ
Разъем: AVCLINK C3MXX, AVCLINK C3FXX
Цвет: черный
Tasker
XLR (F) - XLR (M)
4
Штука







Заказчик 						      Поставщик

Заместитель директора 				      Индивидуальный предприниматель


_____________ Франко К.В.             			      ______________ Рябов М.С.



Приложение № 2 к Техническому заданию


Спецификация

№ п/п
Наименование
Кол-во
Ед. изм.
Цена
Сумма
1
Переходник HDMI - VGA
40
Штука
409,50
16380,00
2
Кабель HDMI - HDMI с нейлоновой оплеткой, экранированием и позолоченными коннекторами 10 метров
20
Штука
634,20
12684,00
3
Кабель HDMI - HDMI, 14 м
10
Штука
917,75
9177,50
4
Кабель аудио межблочный с разъемами XLR (F) - XLR (M), 2x0,22мм, 3м
8
Штука
366,50
2932,00
5
Кабель аудио межблочный с разъемами XLR (F) - XLR (M), 2x0,22мм, 10м
4
Штука
934,50
3738,00



Итого: 44911,50 (Сорок четыре тысячи девятьсот одиннадцать) рублей 50 копеек, без НДС.




Заказчик 						      Поставщик

Заместитель директора 				      Индивидуальный предприниматель


_____________ Франко К.В.             			      ______________ Рябов М.С.



























Приложение № 3 к Техническому заданию


Адресный перечень

№ п/п
Наименование
Кол-во
Ед. изм.
Широкая 1А
Грекова  11А
Грекова 11Б
1
Переходник HDMI - VGA
40
Штука
10
10
20
2
Кабель HDMI - HDMI с нейлоновой оплеткой, экранированием и позолоченными коннекторами 10 метров
20
Штука
10
10

3
Кабель HDMI - HDMI, 14 м
10
Штука


10
4
Кабель аудио межблочный с разъемами XLR (F) - XLR (M), 2x0,22мм, 3м
8
Штука


8
5
Кабель аудио межблочный с разъемами XLR (F) - XLR (M), 2x0,22мм, 10м
4
Штука
4




Требуется развоз по адресам

Адреса поставки: г. Москва, 
ул. Широкая, д. 1А
ул. Грекова, д. 11А
ул. Грекова, д. 11Б

Требуются отдельные УПД на Портале Поставщиков по каждому адресу поставки



Заказчик 						      Поставщик

Заместитель директора 				      Индивидуальный предприниматель


_____________ Франко К.В.             			      ______________ Рябов М.С.


















Приложение № 4 к Техническому заданию


График поставки


Сроки поставки:
В течение 10 (десяти) календарных дней с момента подписания контракта.
Время поставки:
Поставка товара осуществляется по рабочим дням с 9:00 до 17:00 по московскому времени.
Особые условия:
Точная дата и время поставки предварительно согласовывается с Заказчиком.






Заказчик 						      Поставщик

Заместитель директора 				      Индивидуальный предприниматель


_____________ Франко К.В.             			      ______________ Рябов М.С.

























