
Приложение № 1 
к Контракту № 1159/ от «  »  ________ 2024 г .
Техническое задание

Поставка кабеля КСПВ 2х0,5.
1 Общая информация об объекте закупки 
1.1  Объект закупки: Поставка кабеля КСПВ 2х0,5.
1.2  Код и наименование позиции Классификатора предметов государственного заказа: 
01.13.13.03 - КОМПЛЕКТУЮЩИЕ И ЗАПАСНЫЕ ЧАСТИ ДЛЯ УСТРОЙСТВ ВВОДА И ВЫВОДА ИНФОРМАЦИИ 
1.3 Место поставки товара: в соответствии с Приложением №1 к Техническому заданию.
1.4 Количество товара: в соответствии с Приложением №1 к Техническому заданию. 
1.5  Срок поставки товара: в течение 10 (десяти) календарных дней с даты заключения контракта.
  2 Стандарт товаров 
2.1  Товар, поставляемый Поставщиком Заказчику, должен соответствовать: 
* требованиям национальных стандартов Российской Федерации, требованиям межгосударственных стандартов, действующих на территории Российской Федерации, требованиям санитарно-эпидемиологической безопасности, установленным международными соглашениями и действующим законодательством Российской Федерации в соответствии с актами, указанными в разделе 6 настоящего Технического задания;
* функциональным, техническим, качественным и эксплуатационным характеристикам, указанным в Приложении 3 «Спецификация» к Контракту и определенным производителем Товаров. Поставка аналогов не предусмотрена.
2.2  Для взаимодействия с Заказчиком Поставщик обязан в течение 1 (одного) рабочего дня с даты заключения Контракта назначить ответственное контактное лицо, выделить адрес электронной почты для приема данных (писем, запросов, заявок, претензионных актов, претензий) в электронной форме, номер телефона и уведомить об этом Заказчика согласно требованиям статьи «Прочие условия» Контракта. Об изменении контактной информации ответственного лица Поставщик обязан уведомить Заказчика в течение 1 (одного) рабочего дня со дня возникновения таких изменений. 
2.3  Товар поставляется силами Заказчика Поставщиком оформляется УПД в соответствии с условиями Контракта на каждый из адресов поставки. В день поставки Поставщик передает Заказчику обязательные для данной группы Товаров сертификаты соответствия (декларации о соответствии) Товара или отказные письма (в случае если Товар не подлежит сертификации) либо их заверенные копии.
2.4  Не допускается поставка Товара, бывшего в употреблении, имеющего механические и иные виды повреждений и (или) условия хранения которого были нарушены, а также выставочных образцов. 
2.5  Поставляемый Товар должен быть свободен от прав третьих лиц. 
  3          Объем и сроки гарантии качества 
3  
3.1  Поставщик предоставляет гарантийные обязательства на Товар сроком 1 (один) год с момента подписания уполномоченными представителями Сторон УКЭП УПД. 
4.  Требования к безопасности товара 
4  
4.1  Соответствие Товаров требованиям качества и безопасности подлежит обязательному подтверждению в порядке, предусмотренном законодательством Российской Федерации. 
4.2  Товар должен быть разрешен к применению на территории Российской Федерации. 
4.3  Не допускается поставка Товара из стран, регионов, на которые введены временные ограничения или запреты на импорт на территорию Российской Федерации, до окончания срока действия указанных ограничений или запретов. 
4.4  Товар должен соответствовать требованиям безопасности, экологическим требованиям и техническим характеристикам в соответствии с актами, указанными в разделе 6 настоящего Технического задания. 
4.5  Товар должен быть изготовлен таким образом, чтобы при его применении по назначению и при условии соблюдения правил, предусмотренных эксплуатационными документами, он обеспечивал механическую безопасность, химическую и санитарно-гигиеническую безопасность, пожарную безопасность и не представлял опасности для здоровья и жизни человека, обеспечивал отсутствие риска, обусловленного конструкцией Товара и применяемыми материалами. 
4.6  Упаковка Товара должна соответствовать нормативной правовой документации на продукцию, на конкретные виды (типы) тары и упаковки, а также обеспечивать сохранность Товара при погрузке, разгрузке, транспортировании и хранении.
4.7  В сопроводительной документации на Товар, на этикетке маркировкой или иным способом должны быть указаны специальные правила, если для безопасного использования Товара, его хранения, транспортировки их необходимо соблюдать. 
5         Требования к используемым материалам и оборудованию 
5.1  Поставка Товара должна осуществляться в оригинальной упаковке. Упаковка должна быть без посторонних запахов, механических повреждений и следов воздействия влаги, а также предохранять Товар от порчи во время транспортировки, хранения, погрузочно-разгрузочных работ к месту эксплуатации или складу Заказчика. 
5.2  Информация о Товаре, в том числе маркировка на упаковке и на изделии, должна быть указана на русском языке. 
5.3  Товар должен иметь необходимые маркировки, наклейки, отражающие информацию о наименовании Товара, включающую в себя сведения о товарном знаке, марке, модели, артикуле и модификации. 
6  Перечень нормативных правовых и нормативных технических актов 
* Решение Комиссии Таможенного союза от 16.08.2011 № 769 «О принятии технического регламента Таможенного союза «О безопасности упаковки».
* Решение Комиссии Таможенного союза от 23.09.2011 № 797 «О принятии технического регламента Таможенного союза «О безопасности продукции, предназначенной для детей и подростков».
* Решение Комиссии Таможенного союза от 28.05.2010 № 299 «О применении санитарных мер в таможенном союзе».
* Федеральный закон от 27.12.2002 № 184-ФЗ «О техническом регулировании».
* Федеральный закон от 27.11.2010 № 311-ФЗ «О таможенном регулировании в Российской Федерации».
* Постановление Правительства Российской Федерации от 01.12.2009 № 982 «Об утверждении единого перечня продукции, подлежащей обязательной сертификации, и единого перечня продукции, подтверждение соответствия которой осуществляется в форме принятия декларации о соответствии».
* Постановление Главного государственного санитарного врача РФ от 28.09.2020 № 28 «Об утверждении санитарных правил СП 2.4.3648-20 «Санитарно-эпидемиологические требования к организациям воспитания и обучения, отдыха и оздоровления детей и молодежи».
* Постановление Главного государственного санитарного врача Российской Федерации от 24.12.2020 № 44 «Об утверждении санитарных правил СП 2.1.3678-20 «Санитарно-эпидемиологические требования к эксплуатации помещений, зданий, сооружений, оборудования и транспорта, а также условиям деятельности хозяйствующих субъектов, осуществляющих продажу товаров, выполнение работ или оказание услуг».
* Постановление Госстандарта России от 10.03.2004 № 161-ст «ГОСТ 8.579-2002. Межгосударственный стандарт. Государственная система обеспечения единства измерений. Требования к количеству фасованных товаров в упаковках любого вида при их производстве, расфасовке, продаже и импорте».
* ГОСТ 17527-2014 (ISO 21067:2007). Межгосударственный стандарт. Упаковка. Термины и определения (ISO 21067:2007, MOD).
* Постановление Госарбитража СССР от 15.06.1965 № П-6 «Об утверждении Инструкции о порядке приемки продукции производственно-технического назначения и товаров народного потребления по количеству».
* Постановление Госарбитража СССР от 25.04.1966 № П-7 «Об утверждении Инструкции о порядке приемки продукции производственно-технического назначения и товаров народного потребления по качеству».














1

Приложение № 1
к Техническому заданию
Перечень поставляемого Товара
№
Номер СТЕ
Наименование
Характеристики
Количество
Единица измерения
Количество в поставке
Адрес поставки
1
35766164
Кабель КСПВ 2х0,5
Внешняя оболочка
ПВХ
Диаметр проводника
0.5 мм
Длина кабеля на катушке
200 м
Для внутренней прокладки
да
Количество жил
2 шт
Материал жилы
медь
Цвет
Белый
200
метр
200
Город Москва, улица Фестивальная, дом 42

1
