
Приложение № 1 
к Контракту № 69-2024
от «___» ________ 2024 г.


ТЕХНИЧЕСКОЕ ЗАДАНИЕ
Поставка товаров

1 Общая информация об объекте закупки
1.1 Объект закупки: Поставка хозяйственных товаров 
1.2 Наименование позиции Справочника предметов государственного заказа: согласно Приложению 1.
1.3 Место поставки товара: согласно Приложению 2;
1.4 Количество товара: согласно Приложению 1;
1.6 Срок поставки товара: согласно Приложению 2.
1.7 Приложения к техническому заданию:
●    Приложение 1 - «Спецификация поставляемого товара»;
       Приложение 2- «График поставки»
2 Стандарт товаров
2.1 Товар, поставляемый Поставщиком Заказчику, должен соответствовать:
● требованиям действующих государственных и международных стандартов и других нормативных актов Российской Федерации, требованиям безопасности, функциональным и качественным характеристикам для данной группы товаров, согласно актам, указанным в пунктах 6.1 - 6.3 настоящего Технического задания;
● функциональным, техническим, качественным и эксплуатационным характеристикам, указанным в Приложении 1 «Спецификация поставляемого товара» к настоящему Техническому заданию и определенным производителями Товаров.
2.1.  Для взаимодействия с Заказчиком Поставщик обязан в течение 1 (одного) рабочего дня с даты заключения Контракта назначить ответственное контактное лицо, выделить телефонную линию службы поддержки, выделить адрес электронной почты для приема данных (запросов, заявок) в электронной форме, номер факса и уведомить об этом Заказчика согласно требованиям статьи «Прочие условия» Контракта. Об изменении контактной информации ответственного лица Поставщик обязан уведомить в течение 1 (одного) рабочего дня со дня возникновения таких изменений.
2.2.  Письма, запросы, заявки направляются Заказчиком в одном экземпляре любым способом, обеспечивающим получение информации Поставщиком (посредством факсимильной связи, по электронной почте в соответствии с контактными данными Поставщика) согласно требованиям статьи «Прочие условия» Контракта.
2.3.  Товар должен быть поставлен Заказчику в период действия Контракта в рабочие часы Заказчика в строгом соответствии с Перечнем поставляемого Товара (Приложение 1 настоящего Технического задания). 
2.4.  Поставщик поставляет Товар в соответствии с пропускным и внутриобъектовым режимами, установленными по адресу поставки Товара в порядке, согласованным с Заказчиком не позднее чем за 3 (три) рабочих дня до даты доставки Товара.
2.5.  В соответствии с требованиями Контракта Поставщик предоставляет Заказчику отчетную документацию и электронный структурированный универсальный передаточный документ (УПД) 
Комплект отчетной документации должен включать:
* товарно-транспортную накладную
●	счет-фактуру (за исключением лиц, применяющих специальные налоговые режимы и не являющихся плательщиками НДС) и (или) передаточный документ (акт);
●	обязательные для данной группы товаров сертификаты соответствия (декларации о соответствии) Товара;
●	оригиналы документов, относящиеся к Товару (паспорт, протокол, инструкция по эксплуатации и т.п.);
●	оригиналы документов, подтверждающие гарантийные обязательства Поставщика и производителя Товара;
●	иные документы, подтверждающие качество Товара, оформленные в соответствии с законодательством Российской Федерации, в том числе с требованиями актов, указанных в разделе 6 настоящего Технического задания.

2.6  Заказчик вправе отказаться от Товара в случае непредставления Поставщиком документов, указанных в пункте 2.6 настоящего Технического задания в срок, установленный положениями контракта, согласно статье 464 нормативного правового акта, указанного в пункте 6.4 настоящего Технического задания.
2.7  Не допускается поставка Товара, имеющего механические и иные виды повреждений и (или) условия хранения которого были нарушены.
2.8  Заказчик вправе отказаться от приемки Товара, поставляемого с нарушением условий, установленных пунктом 2.7 настоящего Технического задания.
2.9  Уборка и вывоз тары, упаковки, вспомогательных упаковочных средств (обвязочное средство, упаковочная лента, фиксатор, вкладыш и т.д.) производятся Поставщиком в течение 1 (одного) рабочего дня с даты фактической поставки Товара Заказчику (в организации, принадлежащие Заказчику).
2.10  Приемка Товара по качеству и количеству осуществляется в соответствии с требованиями Инструкции о порядке приемки продукции производственно-технического назначения и товаров народного потребления по качеству и Инструкции о порядке приемки продукции производственно- технического назначения и товаров народного потребления по количеству соответственно согласно пунктам 6.8 и 6.9 настоящего Технического задания.
2.11  Поставляемый товар должен быть свободен от прав третьих лиц.
2.12  Все риски гибели, утраты, порчи, хищения, повреждения Товара, вызванные неправильной упаковкой или транспортировкой поставляемого Товара до его приемки Заказчиком, несет Поставщик.
3  Объем и сроки гарантий качества
3.6  Срок гарантии качества на Товар должен быть не менее срока, установленного производителем. В случае, если производитель не установил срок гарантии качества Товара, то Поставщик предоставляет свои гарантийные обязательства сроком не менее 1 (одного) года с момента подписания уполномоченными представителями Сторон Акта приемки-передачи Товара.
3.7  Гарантия качества подтверждается Поставщиком путем выдачи Поставщиком гарантийного талона (сертификата) или проставлением соответствующей записи на маркировочном ярлыке поставленного Товара.
3.8  Качество поставляемого Товара должно соответствовать установленным в Российской Федерации государственным стандартам, техническим регламентам или техническим условиям изготовителей поставляемого Товара и требованиям настоящего Технического задания.
3.9  В случае поставки некомплектного Товара Поставщик обязан доукомплектовать Товар в течение 5 (пяти) рабочих дней с момента направления Заказчиком требования/уведомления посредством электронной почты или факса.
4  Требования к безопасности товара
4.6  Соответствие Товаров требованиям безопасности подлежит обязательному подтверждению в порядке, предусмотренном законодательством Российской Федерации. Соответствие качества и безопасности Товара должно быть подтверждено следующими документами:
4.6.1  сертификатом соответствия и/или декларацией о соответствии (в случае если в отношении данной группы товаров установлено требование об обязательном подтверждении);
4.6.2  свидетельством о государственной регистрации (при необходимости);
4.6.3  сертификатом (паспортом) качества производителя (изготовителя) Товара.
4.7  Товар должен быть разрешен к применению на территории Российской Федерации.
4.8  Упаковка Товара должна соответствовать нормативной правовой документации на продукцию, на конкретные виды (типы) тары и упаковки, а также соответствующим требованиям и обеспечивать сохранность Товара при погрузке, разгрузке, транспортировании и хранении в соответствии с требованиями, установленными в пунктах 6.1, 6.10, 6.13 настоящего Технического задания.
4.9  В сопроводительной документации на Товар, на этикетке, маркировкой или иным способом должны быть указаны специальные правила, если для безопасного использования Товара, его хранения, транспортировки и утилизации их необходимо соблюдать.
5  Требования к используемым материалам и оборудованию
5.6  Поставка Товара должна осуществляться в оригинальной заводской упаковке, обеспечивающей его сохранность при хранении, транспортировке и погрузочно-разгрузочных работах. Упаковка товара должна быть прочной, целой, без посторонних запахов и плесени, а также должна предохранять Товар от порчи во время транспортировки, хранения, погрузочно-разгрузочных работах к месту эксплуатации или складу Заказчика, без механических повреждений и следов воздействия влаги.
5.7  К каждой упаковке с Товаром должна быть приложена опись с наименованием и количеством содержащегося в упаковке Товара.
5.8  Информация о Товаре, в том числе маркировка на упаковке и на изделии, должна быть указана на русском языке или продублирована на русском языке.
5.9  Тара должна обеспечивать сохранность внешнего вида и качества Товара во время транспортировки и проведения погрузо-разгрузочных работ.
5.10  Маркировка упаковки должна строго соответствовать маркировке Товара.
5.11  Упаковка и маркировка Товара должны соответствовать требованиям нормативных правовых и нормативно-технических актов, предъявляемых к упаковке и маркировке данной продукции, а упаковка и маркировка импортного товара – международным стандартам упаковки в соответствии с разделом 6 настоящего Технического задания.
6  Перечень нормативных правовых и нормативных технических актов
6.6  Решение Комиссии Таможенного союза от 16.08.2011 № 769 «О принятии технического регламента Таможенного союза «О безопасности упаковки».
6.7  Решение Комиссии Таможенного союза от 23.09.2011 № 797 «О принятии технического регламента Таможенного союза «О безопасности продукции, предназначенной для детей и подростков».
6.8  Решение Комиссии Таможенного союза от 28.05.2010 № 299 «О применении санитарных мер в Евразийском экономическом союзе».
6.9  Федеральный закон от 26.01.1996 № 14-ФЗ «Гражданский кодекс Российской Федерации (часть вторая)».
6.10  Федеральный закон от 27.12.2002 № 184-ФЗ «О техническом регулировании».
6.11  Федеральный закон от 27.11.2010 № 311-ФЗ «О таможенном регулировании в Российской Федерации».
6.12  Постановление Правительства Российской Федерации от 01.12.2009 № 982 «Об утверждении единого перечня продукции, подлежащей обязательной сертификации, и единого перечня продукции, подтверждение соответствия которой осуществляется в форме принятия декларации о соответствии».
6.13  Постановление Госарбитража СССР от 15.06.1965 № П-6 «Об утверждении Инструкции о порядке приемки продукции производственно-технического назначения и товаров народного потребления по количеству».
6.14  Постановление Госарбитража СССР от 25.04.1966 № П-7 «Об утверждении Инструкции о порядке приемки продукции производственно-технического назначения и товаров народного потребления по качеству».
6.10 "ГОСТ 17527-2020. Межгосударственный стандарт. Упаковка. Термины и определения" (введен в действие Приказом Росстандарта от 02.10.2020 N 737-ст).
6.11  Приказ Росстандарта от 07.09.2017 № 1022-ст «ГОСТ Р 57641-2017. Национальный стандарт Российской Федерации. Бумага ксерографическая для офисной техники. Общие технические условия».
6.12  Постановление Госстандарта России от 10.03.2004 № 161-ст «ГОСТ 8.579-2002. Межгосударственный стандарт. Государственная система обеспечения единства измерений. Требования к количеству фасованных товаров в упаковках любого вида при их производстве, расфасовке, продаже и импорте».
6.13  Постановление Госстандарта СССР от 06.10.1976 № 2293 «ГОСТ 6656-76 Государственный стандарт Союза ССР. Бумага писчая потребительских форматов. Технические условия».



	
ЗАКАЗЧИК: 
Заместитель директора
_____________________М.Ю. Мартынова
Электронная подпись

Поставщик:

____________ИП МАРЕЕВА МАРИЯ ГЕННАДЬЕВНА

Приложение 1 к Техническому заданию
Спецификация
№ п/п
Наименование товара
Характеристики (каждой строкой)
Количество
Единица измерения
Цена за ед., руб
Сумма, руб
1
Перчатки полиэтиленовые одноразовые
Вид упаковки: упаковка-диспенсер ,
Длина перчатки: 300.0 Миллиметр,
Количество в упаковке: 100.0 Пара (2 шт.),
Назначение: для использования в косметологии и клининге, в домашних условиях, подходят для контакта с пищевыми продуктами, для защиты рук от грязи и влаги ,
Размер: S,М,L ,
Состав: полиэтилен низкого давления (ПНД) ,
Тип рабочей поверхности: гладкие ,
Цвет: белый
200.0
Упаковка
78,00
15600,00
2
Шапочка "Шарлотка" Ван Тач 412144, упаковка 100штук, белый
Вид материала: Нетканый материал ,
Вид принадлежности/изделия для косметических процедур: Шапочка типа «Шарлотта» для косметических процедур ,
Количество в упаковке: 100.0 Штука,
Назначение аксессуара: используется в медицинских центрах, при проведении косметологических процедур, в промышленности, в пищевой отрасли, в производственных цехах, а также в солярии и в бытовых условиях ,
Плотность: 12 Грамм на квадратный метр,
Цвет: белый
25.0
Упаковка
181,67
4541,75
3
Полотно техническое холстопрошивное "Комус" (ХПП) 75 см х 50 м, 210 г/кв.м
Вид технической ткани: полотно холстопрошивное ,
Длина полотна: 50.0 Метр,
Состав ткани: 80- хлопок, 20- полиэстер Процент,
Цвет: Белый ,
Ширина полотна: 75 Сантиметр
5.0
Штука
974,50
4872,50
Заказчик:                                        Поставщик:
 


   Приложение 2 к Техническому заданию


График поставки

Сроки поставки:
В течение 10 календарных дня с даты заключения Контракта 
Время поставки:
Поставка товара осуществляется по рабочим дням с 9:00 до 17:00 по московскому времени.
Место поставки
г. Москва, ул. Алтайская, д.34А
Особые условия:
Точная дата и время поставки предварительно согласовываются с Заказчиком.


ЗАКАЗЧИК: 
Заместитель директора
_____________________М.Ю. Мартынова
Электронная подпись

Поставщик:

___________ ИП МАРЕЕВА МАРИЯ ГЕННАДЬЕВНА


