
Приложение № 1 к Контракту №

Техническое задание
Поставка электрических товаров для нужд ГБОУ Школа № 830
Срок поставки – 10 календарных дней с момента заключения Контракта

Спецификация


№ п/п
Наименование товара
Характеристики (каждой строкой)
Адрес поставки
Модель
Количество
Единица измерения
1
Клемма
Количество зажимов: 3 Номинальная сила тока: 24.0 Ампер Номинальное напряжение: 220 Вольт Цвет: Светло-серый
С рычажком: Да
С контактной пастой: Нет
Подходит для однопроволочной жилы: Да Номинальное поперечное сечение:
2.5 Квадратный миллиметр

Соединительная клемма СК-413
100.0
Штука
2
Клемма WAGO
Высота: 15.0 Миллиметр
Длина: 21.0 Миллиметр Номинальное напряжение: 380 Вольт
Номинальный ток: 32

Клемма WAGO 222-415
100.0
Штука




Ампер Сечение провода: 0,08-
2,5 Миллиметр Цвет: серый Ширина: 27.0 Миллиметр
Вид оборудования: Энергетическое оборудование Температура эксплуатации: - 60...+105 Градус Цельсия
Количество контактов:
5.0 Штука Наименование: клемма
WAGO 222-415
Тип: клемма




3
Клемма 6668
Вид изделия: клемма Количество зажимов, клемм: 2 Штука
Тип исполнения: прямой
Типоразмер: 2x0.08-2.5

6668
100.0
Штука
4
Выключатель MIRA, одинарный,белый,701-0202-100
Цвет: Белый Тип установки: скрытый монтаж
Количество клавиш: 1 Штука Влагозащищенность: -
г. Москва, Врачебный пр., д.12

10.0
Штука




Индикатор: Нет




5
Выключатель MIRA, двойной,белый,701-0202-101
Цвет: Белый Тип установки: скрытый монтаж
Количество клавиш: 2 Штука Влагозащищенность: - Индикатор: Нет
г. Москва, Врачебный пр., д.12

10.0
Штука
6
Розетка двойная 2П+3 16А "Валдай", внутренняя установка, (бел), TDM
Материал: Пластик Наличие защитных шторок: Да Номинальное напряжение: 200.0 Вольт
Номинальный ток: 16.0 Ампер
Степень защиты: 20 ip Цвет: Белый
20 – г. Москва, ул. Свободы, д. 3, корп. 1
10 – г. Москва, Врачебный пр., д.12
розетка "Валдай"
30.0
Штука
7
Розетка двойная накладная
Количество гнезд в корпусе: 2.0 Штука Наличие заземления: Да
Номинальное напряжение: 220.0 Вольт
Номинальный ток: 16.0 Ампер
Тип розетки: Внешняя (накладная)
г. Москва, Врачебный пр., д.12
Schneider Electric Этюд с заземлением, со шторками, цвет белый
10.0
Штука


8
Провод ПВС 2*2,5
Количество жил: 2 штуки
Материал жилы: медь Сечение: 2.5 Квадратный миллиметр Страна производитель: Россия
Тип кабеля: ПВС
г. Москва, ул. Тушинская, д. 2
ПВС 2 х 2.5
50.0
Метр
9
Кабель силовой ВВГ нг (А) – FRLS 5*2,5
Количество жил: 5.0 Штука Номинальное напряжение: 1.0 Киловольт
Срок службы кабеля: 30 Год
Толщина внешней оболочки: 0.8 Миллиметр
г. Москва, ул. Тушинская, д. 2
ВВГ нг (А) – FRLS 5*2,5
50.0
Погонный метр
10
Провод ПВС 3х1,5
Вид кабеля: ПВС Диапазон сечений: 1,5 Квадратный миллиметр Допустимое напряжение: 380 Вольт
Жилы: 3 Штука Материал жилы: Медь Цвет: Белый
50 м -г. Москва, ул. Тушинская, д. 2
25 м -г. Москва, Врачебный пр., д.12

ПВС 3х1,5
75.0
Метр
11
Контактор ПМЛ 1160ДМ 16А 220AC УХЛ4 Б КЭАЗ 110546
Артикул производителя: 110546 Габариты: 106*80*89
г. Москва, ул. Тушинская, д. 2
ПМЛ-16А
1.0
Штука




Миллиметр Гарантийный срок: 5 Год
Количество вспомогательных замыкающих контактов: 1 Штука Количество вспомогательных размыкающих контактов: 1 Штука Количество замыкающих главных контактов: 3 Штука
Масса: 0.53 Килограмм Модульное исполнение: Нет Напряжение: 220 Вольт
Номинальный ток: 16 Ампер
ЗАВОД





5
