
Приложение №1 
к контракту № 24-7583119
«  »             2024 г.

Техническое задание

                                                                                    


п/п
Наименование 
Характеристики
Ед. изм.
Кол-во товара
1
Комплект журнальных столиков Дуэт: 600х600х470/500х500х400мм черный/белый
Вид материала декоративных элементов: Дерево;
Вид материала каркаса: Металл;
Вид материала столешницы: ЛДСП;
Высота до столешницы:470 мм;
Глубина столешницы: 600 мм;
Длина столешницы: 600 мм;
Количество опор: 3 шт;
Тип каркаса: Цельносварной;
Толщина материала столешницы: 16 мм;
Требования к товару: Порошковое полимерное покрытие;
Форма столешницы: Круглая;
В составе набора мебели: Комплект состоит из двух столиков разных размеров и соединены в единую композицию. 
Габаритные размеры столиков ШхГхВ, : 1) 600х600х470; 2) 500х500х400 мм
Цвет опор: черный;
Цвет стoлешницы: белый/черный
Штука
2


Сроки поставки: с момента заключения Контракта, в течение 5 (пяти) рабочих дней.

Место поставки товаров: 

№ п/п
Наименование ЛПУ
Адрес местонахождения
1
ГБУЗ ДГП №133 ДЗМ
г. Москва, ул. Флотская, д.9А, стр.1
2
ГБУЗ ДГП №133 ДЗМ
Г. Москва, ул. Смольная, д. 55А


