

УТВЕРЖДАЮ
Директор
ГБУ «Жилищник района Замоскворечье»

____________/И.Н. Егоркин

Приложение № 1   
к Договору № 0409-2024
от «__»_____________ 2024 г.
ТЕХНИЧЕСКОЕ ЗАДАНИЕ

1.Общая информация об объекте закупки.
1.1. Объект закупки: Поставка виброплиты для нужд ГБУ «Жилищник района Замоскворечье» в 2025 году
1.2. Место поставки товара: город Москва, Шлюзовая набережная, влад. 14
1.3. Количество товара: в соответствии со Спецификацией (Приложение № 3 к Договору) Характеристики товара в соответствии с Приложением № 3 (Спецификация) к Договору.
1.4 Срок поставки товара – с 01.01.2025 г. по 31.12.2025 г., по Заявке Заказчика, в течение 5 (пяти) рабочих дней с даты получения Заявки.
2. Стандарт товаров
2.1 Поставщик обязан осуществить поставку товаров (далее – товар), указанных в Приложении 3 "Спецификация" к настоящему Техническому заданию, в порядке и на условиях, предусмотренных Договором и настоящим Техническим заданием, а также в соответствии с требованиями актов, указанных в разделе 6 настоящего Технического задания.
2.2 Для взаимодействия с Заказчиком Поставщик обязан в течение 1 (одного) рабочего дня с даты заключения Договора назначить ответственное контактное лицо, выделить номер телефона, а также адрес электронной почты для приема данных (запросов, заявок) в электронной форме и уведомить об этом Заказчика согласно требованиям статьи Договора «Прочие условия». Об изменении контактной информации ответственного лица Поставщик обязан уведомить Заказчика в течение 1 (одного) рабочего дня со дня возникновения таких изменений.
2.3 Перед поставкой товара Поставщик обязан согласовать с Заказчиком:
- точные дату и время отгрузки товара, в пределах срока, указанного в пункте 1.4 настоящего Технического задания.
2.4 Поставщик несет ответственность за всякого рода порчу и/или потерю товарного вида товара до приемки его Заказчиком вследствие некачественной упаковки, транспортировки или несоблюдения требований инструкции по хранению.
2.5 Приемка Товара, поступившего в неповрежденной таре, по количеству товарных единиц в каждом месте, а также по качеству, комплектности и ассортименту, производится в момент вскрытия тары. Приемка товара производится уполномоченными на то Заказчиком компетентными лицами,
несущими ответственность за строгое соблюдение правил приемки товара.
2.6 В момент поставки Товара, Поставщик обязан предоставить Заказчику отчётную документацию и электронный структурированный Документ о приемке.

Комплект отчетной документации должен включать:
- экземпляр подписанной Поставщиком заявки на поставку товара;
- обязательные для данной группы товаров сертификаты соответствия (декларации о соответствии) товара;
- документы, подтверждающие гарантийные обязательства Поставщика или производителя товара.

Сертификаты передаются Заказчику вместе с товаром.
Авансирование не предусмотрено, оплата производится в соответствии с Договором.
3.Объем и сроки гарантий качества
3.1 Качество поставляемого товара должно соответствовать требованиям действующих технических регламентов, государственных стандартов, техническим условиям производителя товара и требованиям настоящего Технического задания.
3.2 Гарантии качества распространяются на товар, поставленный по Договору на срок не менее 12 (двенадцати) месяцев, с даты подписания электронного структурированного Документа о приемке.
3.3 В случае, если в течение гарантийного срока товар окажется дефектным или не будет соответствовать условиям Договора, либо утратит ее не по вине Заказчика, Поставщик обязан за свой счет устранить дефекты или заменить дефектный товар на исправный, поставляемый в согласованные Сторонами сроки.
3.4 Замена бракованного товара осуществляется за счет Поставщика. Некачественный товар возвращается Поставщику за его счет после поставки нового товара.
3.5 Поставщик обязан обеспечить устранение недостатков или замену товара в пределах гарантийного срока в течение 10 (десяти) календарных дней с момента поступления соответствующего письменного уведомления от Заказчика.
3.6 Поставщик освобождается от выполнения гарантийных обязательств в случаях, если: 
- условия эксплуатации не соответствуют требованиям, изложенным в инструкциях по эксплуатации товара; 
- имеются механические повреждения, возникшие по вине Заказчика, повлекшие неисправности товара.
4.Требования к безопасности товара
4.1 Поставляемый товар должен быть новым, не бывшим в употреблении, свободным от прав третьих лиц, не находиться под арестом, в залоге, не являться предметом спора.
4.2 Товар должен быть легально произведенным и находиться в свободном обращении на территории Российской Федерации. В случае поставки товара, происходящего из иностранного государства (группы иностранных государств) Поставщик должен предоставить удостоверенную копию государственной таможенной декларации, подтверждающей выпуск его в свободное обращение на территории Российской Федерации.
4.3 Поставляемый Товар при обычных условиях его использования, хранения и транспортировки должен быть безопасен для жизни, здоровья человека, окружающей среды, а также не должен причинять вред имуществу Заказчика. 
4.4 Соответствие товаров требованиям безопасности подлежит обязательному подтверждению в порядке, предусмотренном законодательством Российской Федерации. Соответствие качества и безопасности товара должно быть подтверждено:
- сертификатом соответствия и/или декларацией о соответствии (при наличии);
- экспертным заключением о соответствии Единым санитарно-эпидемиологическим и гигиеническим требованиям к товарам, подлежащим санитарно-эпидемиологическому надзору (контролю) (при необходимости).
5.Требования к используемым материалам и оборудованию
Поставляемые товары должны соответствовать требованиям безопасности, установленным законодательством Российской Федерации, не создавать угрозы жизни и здоровью людей, а также причинения вреда имуществу. Поставляемые товары, требования к которым установлены в спецификации по своим характеристикам и показателям, должны также соответствовать государственным стандартам. Товары должны поставляться в полной комплектации, установленной производителем данного товара, а также соответствовать требованиям комплектации, предъявляемым настоящим Техническим заданием.
6. Перечень нормативных правовых и нормативных технических актов
Поставляемый товар должен удовлетворять действующим в Российской Федерации требованиям стандартов качества, безопасности, экологическим, техническим требованиям, санитарным и гигиеническим нормам, иметь сертификаты соответствия, гигиенические сертификаты. Поставляемый товар, тара, упаковка и маркировка должны соответствовать действующим ГОСТам, ТУ и СанПиНам.


ЗАКАЗЧИК:
ГБУ «Жилищник района Замоскворечье»

____________/И.Н. Егоркин

ПОСТАВЩИК:
ООО «Оптэнерго»

____________/О.А. Кондрашова

