
Приложение № 1 
к Контракту № 24-95
от «___» августа 2024 г.

ТЕХНИЧЕСКОЕ ЗАДАНИЕ
Поставка наклеек на емкость для сбора мусора для нужд ГБОУ Школа № 1905

1. Общая информация об объекте закупки
1.1.  Объект закупки: Поставка наклеек на емкость для сбора мусора для нужд ГБОУ Школа № 1905.
1.2.  Код и наименование позиции Классификатора предметов государственного заказа:
01.23.18 - МАЛЫЕ АРХИТЕКТУРНЫЕ ФОРМЫ ДЛЯ ТЕРРИТОРИЙ БЛАГОУСТРОЙСТВА
01.23.09.01 - ЭЛЕМЕНТЫ ОБЕСПЕЧЕНИЯ НАВИГАЦИИ И КОМПЛЕКТУЮЩИЕ К НИМ
1.3.  Место поставки товара: Приложение № 3 к Техническому заданию.
1.4.  Количество товара: Приложение № 1 и Приложение № 2 к Техническому заданию.
1.5.  Срок поставки товара: в течение 10 (десяти) календарных дней с даты заключения Контракта.
1.6.  Приложения к Техническому заданию:
- Приложение № 1 – «Перечень объектов закупки».
- Приложение № 2 – «Перечень поставляемого товара (спецификация)».
- Приложение № 3 - «Адресный перечень».

2. Стандарт товаров
2.1. Товар, поставляемый Поставщиком, должен соответствовать требованиям действующих государственных, международных стандартов и других нормативных актов Российской Федерации, требованиям безопасности, функциональным и качественным характеристикам для данной группы товаров в соответствии с требованиями государственных и международных стандартов.
2.2. Товар, поставляемый Поставщиком, должен соответствовать функциональным, техническим и качественным характеристикам, указанным в настоящем Техническом задании и определенным производителями Товаров, а также требованиям актов, указанных в разделе 7 настоящего Технического задания.
2.3. Предлагаемый к поставке Товар должен строго соответствовать требованиям, установленным в Приложении № 2 «Перечень поставляемого товара» к настоящему Техническому заданию. Количество поставляемого Товара установлено в Приложении № 1 «Перечень объектов закупки» и Приложении № 2 «Перечень поставляемого товара» к настоящему Техническому заданию.
2.4. Поставляемый Товар должен быть новым (Товаром, который не был в употреблении, в ремонте, в том числе который не был восстановлен, у которого не была осуществлена замена составных частей, не были восстановлены потребительские свойства). Поставляемый Товар должен принадлежать Поставщику на праве собственности, быть свободен от прав третьих лиц на него, не состоять под арестом, не иметь иных обременений, не быть предметом спора(-ов), рассматриваемого арбитражным судом и (или) судом общей юрисдикции Российской Федерации.
2.5. Для взаимодействия с Заказчиком Поставщик обязан в течение 1 (одного) рабочего дня с даты заключения Контракта назначить ответственное контактное лицо, выделить телефонную линию службы поддержки, выделить адрес электронной почты для приема данных (запросов, заявок, писем) в электронной форме, номер телефона, номер факса и уведомить об этом Заказчика согласно требованиям статьи «Прочие условия» Контракта. Об изменении контактной информации ответственного лица Поставщик обязан уведомить Заказчика в течение 1 (одного) рабочего дня со дня возникновения таких изменений.
2.6. Поставка Товара должна быть осуществлена единовременно в срок и время, согласованные Поставщиком посредством электронной почты или факса с Заказчиком не позднее чем за 3 (три) рабочих дня до даты фактической доставки Товара в количестве и ассортименте, а также по адресам, указанным в Приложении № 1 «Перечень объектов закупки», Приложении № 2 «Перечень поставляемого товара» и Приложении № 3 «Адресный перечень» к настоящему Техническому заданию.
2.7. Поставщик поставляет Товар в соответствии с пропускным и внутриобъектовым режимами, установленными по адресу поставки Товара в порядке, согласованном с Заказчиком не позднее чем за 3 (три) рабочих дня до даты фактической доставки Товара.
2.8. Доставка, погрузка-разгрузка поставляемого Товара в том числе подъем на этаж, размещение (установка) поставленного Товара в указанном Заказчиком месте помещения производится Поставщиком своими силами, средствами и (или) за свой счет. Поставщик очищает место поставки Товара от мусора и транспортировочной упаковки в соответствии с условиями Контракта. Уборка и вывоз упаковки производятся силами Поставщика или за счет Поставщика в течение 1 (одного) календарного дня.
2.9. Товар должен быть поставлен в рабочие часы Заказчика и по адресам в строгом соответствии с Приложением № 2 «Перечень поставляемого товара» и Приложением № 3 «Адресный перечень» к настоящему Техническому заданию.
2.10. Доставка Товара, разгрузка-погрузка (в том числе подъем на этаж) и размещение Товара в помещении, указанном Заказчиком, осуществляется в рабочие дни с 09:00 до 17:00.
2.11. Поставка Товара осуществляется по согласованию с Заказчиком. Поставщик не позднее чем за 1 (один) день согласовывает точную дату и время поставки Товара с Заказчиком в порядке, предусмотренном Контрактом.
2.12. Товар поставляется в упаковке (таре), обеспечивающей защиту Товара от повреждения, загрязнения или порчи во время транспортировки и хранения. Упаковка (тара) Товара отвечает требованиям безопасности жизни, здоровья и охраны окружающей среды (санитарным нормам и правилам, государственным стандартам), имеет необходимые маркировки (в случае, если требования по маркировке товара являются обязательными в соответствии с законодательством РФ), наклейки, пломбы, а также дает возможность определить количество содержащегося в ней Товара (опись, упаковочные ярлыки или листы). Маркировка Товара должна обеспечивать полную и однозначную идентификацию каждой единицы Товара при его приемке.
2.13. Если производителем (производителями) Товара предусмотрена специальная упаковка (тара), отличная от указанной в Контракте, то Товар должен поставляться в упаковке (таре) производителя, если она обеспечивает защиту Товара от повреждения или порчи во время транспортировки и хранения. При передаче Товара в упаковке (таре), не обеспечивающей возможность его хранения, Заказчик вправе отказаться от его принятия.
2.14. Если Товар поставляется в многооборотной таре, то возврат многооборотной тары и средств пакетирования, в которых поступил Товар, организуется Поставщиком самостоятельно и за свой счет.
2.15. Качественные, технические и функциональные характеристики Товара (потребительские свойства), установленные на него гарантийные сроки и сроки годности подтверждаются соответствующими документами, оформленными в соответствии с требованиями законодательства Российской Федерации для данного вида Товара (сертификаты и/или декларации о соответствии, паспорта на изделия, санитарно-эпидемиологические заключения, инструкции и/или руководства по эксплуатации и т.д.).
2.16. Качество Товара соответствует требованиям, предъявляемым к аналогичному виду Товаров в соответствии с требованиями законодательства Российской Федерации, Технического задания, Контракта, техническим и функциональным характеристикам Товара, указанным в Спецификации (Приложении № 1 и Приложении № 2 к Техническому заданию).
2.17. Поставляемый Товар должен быть обеспечен комплектом документации на русском языке, включающим инструкции по эксплуатации (памятки, руководство пользователя, руководства администратора и т. п.), в том числе техническим паспортом на Товар (при наличии), гарантийным талонам (сервисной книжкой или аналогичным документом) с указанием заводских (серийных) номеров Товара (при наличии) и гарантийного периода на каждый из типов поставляемого Товара в электронном виде и на бумажном носителе. Комплектация документацией в виде копий не допускается.
2.18. Не допускается поставка Товара, имеющего механические и иные виды повреждений и (или) условия хранения которого были нарушены.
2.19. Товар должен быть укомплектован в соответствии с эксплуатационной документацией.

3. Порядок сдачи-приемки:
3.1. В день поставки Товара Поставщик представляет Заказчику заполненный надлежащим образом комплект отчетной документации на Товар и электронный структурированный универсальный передаточный документ (УПД). Комплект отчетной документации должен включать:
- товарные накладные (при наличии);
- сертификат соответствия (для продукции, включенной в перечень продукции, подлежащей обязательной сертификации);
- сертификат пожарной безопасности (при необходимости);
- декларацию о соответствии (для продукции, включенной в перечень продукции, подтверждение соответствия которой осуществляется в форме принятия декларации о соответствии);
- оригиналы документов, относящиеся к Товару (паспорт, инструкция по эксплуатации и т.п. при наличии);
- оригиналы документов, подтверждающие гарантийные обязательства Поставщика и производителя Товара (при наличии);
- иные документы, подтверждающие качество Товара, оформленные в соответствии с законодательством Российской Федерации, в том числе с требованиями актов, указанных в разделе 7 настоящего Технического задания (при наличии).
3.2. Приемка и оплата Товара производится в соответствии с порядком, предусмотренным положениями Контракта.
3.3. Одновременно с приемкой Товара по качеству и количеству производится проверка: комплектности Товара; целостности товара, наличия маркировки на таре (упаковке) и самом поставляемом Товаре; наличия сопроводительных документов на поставляемый Товар, предусмотренных настоящим Техническим заданием.
3.4. До момента подписания УКЭП УПД Заказчиком все риски по утрате, порче и гибели Товара несет Поставщик.

4. Объем и сроки гарантий качества
4.1. Гарантийный срок на поставляемый Товар – не менее 12 (двенадцати) месяцев с даты подписания Заказчиком УКЭП УПД по форме, установленной Контрактом, но не менее гарантийного срока, установленного фирмой изготовителем. Поставщик гарантирует, что качество и безопасность поставляемого Товара соответствует стандартам, техническим регламентам, иным нормативным актам, установленным в Российской Федерации. При поставке Товара Поставщик предоставляет гарантию Производителя и Поставщика на Товар в соответствии с нормативными правовыми актами Российской Федерации документами на данный вид товара и документацией изготовителя.
4.2. В период действия гарантийного срока Поставщик за свой счет обеспечивает замену Товара, устранение недостатков Товара, не позволяющих использовать Товар по своему прямому назначению, или в случае если поставленный Товар в значительной степени не обеспечивает достижения тех целей, для которых он приобретался и Заказчик в существенной степени лишается того на что вправе был рассчитывать от использования поставленного Товара, в сроки, установленные Заказчиком в Акте о недостатках с перечнем выявленных недостатков/дефектов, необходимых доработок и сроков их устранения в порядке, предусмотренном Контрактом. Гарантийный срок в данном случае продлевается на период устранения выявленных недостатков.
4.3. Гарантийное обслуживание обеспечивается Поставщиком без дополнительных расходов Заказчика. Поставщик приступает к ремонту и устранению недостатков, выявленных в гарантийный период эксплуатации Товара, в течение 3 (трёх) календарных дней с момента поступления заявки от Заказчика в порядке, установленном настоящим Техническим заданием. Расходы на доставку Товара к месту проведения ремонта и обратно производятся за счет Поставщика.
4.5.	Гарантии качества распространяются на все конструктивные элементы, работы, выполненные Поставщиком по Контракту.
4.6.	Поставщик гарантирует:
- Товар является новым, ранее не использованным.
- в срок, установленный в рекламации Заказчика, устранение за свой счет недостатков, дефектов и отказов, выявленных в период гарантийного срока.

5. Требования к безопасности товара
5.1. Поставляемый Товар должен отвечать требованиям качества, безопасности жизни и здоровья, охраны окружающей среды (санитарным нормам и правилам, государственным стандартам), а также требованиям сертификации, безопасности, лицензирования, если такие требования предъявляются к соответствующим товарам законодательством Российской Федерации.
5.2. Безопасность Товара должна соответствовать единым санитарно-эпидемиологическим и гигиеническим требованиям к товарам, подлежащим санитарно-эпидемиологическому надзору (контролю) (Утверждены Решением Комиссии Таможенного союза от 28.05.2010 № 299). Сертификаты качества на продукцию предоставляются с Товаром.
5.3. Соответствие Товара требованиям безопасности подлежит обязательному подтверждению в порядке, предусмотренном законодательством Российской Федерации. Соответствие качества и безопасности Товара должно быть подтверждено следующими документами:
* сертификатом соответствия и/или декларацией о соответствии (в случае если в отношении данной группы товаров установлено требование об обязательном подтверждении);
* протоколами испытаний и техническим описанием Товара (при наличии);
* свидетельством о государственной регистрации (при необходимости);
* сертификатом (паспортом) качества Товара (при наличии);
* сертификатом пожарной безопасности (при необходимости).
5.4. Не допускается поставка Товара из стран, регионов, на которые введены временные ограничения или запреты на импорт на территорию Российской Федерации, до окончания срока действия указанных ограничений или запретов.
5.5. Упаковка Товара должна соответствовать нормативной правовой документации на продукцию, на конкретные виды (типы) тары и упаковки, а также обеспечивать сохранность Товара при погрузке, разгрузке, транспортировании и хранении в соответствии с требованиями.
5.6. В сопроводительной документации на Товар, на этикетке, маркировкой или иным способом должны быть указаны специальные правила, если для безопасного использования Товара, его хранения, транспортировки и утилизации их необходимо соблюдать.
5.7. Поставляемый Товар при обычных условиях его использования, хранения и транспортировки должен быть экологически чистым, безопасен для жизни, здоровья человека, окружающей среды, а также не должен причинять вред имуществу Заказчика.

6. Требования к используемым материалам и оборудованию
6.1. Поставка Товара должна осуществляться в оригинальной заводской упаковке, обеспечивающей его сохранность при хранении, транспортировке и погрузочно-разгрузочных работах. Упаковка товара должна быть прочной, целой, без посторонних запахов и плесени, а также должна защищать Товар от порчи во время транспортировки, хранения, погрузочно-разгрузочных работах к месту эксплуатации или складу Заказчика, без механических повреждений и следов воздействия влаги.
6.2. Упаковка Товара должна соответствовать нормативной правовой документации на Товар, на конкретные виды (типы) тары и упаковки, а также соответствующим требованиям согласно нормативным правовым актам, указанным в разделе 7 настоящего Технического задания.
6.3. Каждая упаковка Товара должна содержать информационный лист с указанием реквизитов Контракта, наименования Товара, количества упаковок, количества штук в упаковке, наименование страны происхождения Товара, наименование фирмы-изготовителя, наименование Поставщика, наименование грузополучателя и адрес поставки Товара.
6.4. Информация о Товаре, в том числе маркировка на упаковке и на Товаре, должна быть указана на русском языке или продублирована на русском языке.
6.5. Товар должен иметь необходимые маркировки, наклейки, отражающие информацию о наименовании Товара, включающую в себя сведения о товарном знаке, марке, модели, артикуле и модификации.
6.6. Маркировка упаковки должна строго соответствовать маркировке Товара. При этом маркировка упаковки должна быть осуществлена таким образом, чтобы можно было определить тип, наименование и принадлежность к конкретному товарному знаку и производителю Товара.

7. Перечень нормативных правовых и нормативных технических актов
7.1.  Решение Совета Евразийской экономической комиссии от 17.05.2017 N 21 "О техническом регламенте Евразийского экономического союза "О безопасности оборудования для детских игровых площадок".
7.2.  Федеральный закон от 27.12.2002 N 184-ФЗ "О техническом регулировании".
7.3.  Решение Комиссии Таможенного союза от 16.08.2011 N 769 "О принятии технического регламента Таможенного союза "О безопасности упаковки".
7.4.  "Инструкция о порядке приемки продукции производственно-технического назначения и товаров народного потребления по количеству" (утв. постановлением Госарбитража СССР от 15.06.1965 N П-6).
7.5.  "Инструкция о порядке приемки продукции производственно-технического назначения и товаров народного потребления по качеству" (утв. Постановлением Госарбитража СССР от 25.04.1966 N П-7).
7.6.  Закон г. Москвы от 12.07.2002 N 42 "О соблюдении покоя граждан и тишины в городе Москве".
7.7.  Постановление Правительства РФ от 23.12.2021 N 2425 "Об утверждении единого перечня продукции, подлежащей обязательной сертификации, и единого перечня продукции, подлежащей декларированию соответствия, внесении изменений в постановление Правительства Российской Федерации от 31 декабря 2020 г. N 2467 и признании утратившими силу некоторых актов Правительства Российской Федерации".
7.8.  Приказ Минстроя России N 897/пр, Минспорта России N 1128 от 27.12.2019 "Об утверждении методических рекомендаций по благоустройству общественных и дворовых территорий средствами спортивной и детской игровой инфраструктуры".
7.9.  Приказ ДЖКХ г. Москвы и Департамента капитального ремонта г. Москвы от 21.02.2022 N 01-01-13-41/22/07-16-20/22 "Об утверждении Регламента обслуживания малых архитектурных форм в городе Москве".
7.10.  "ГОСТ 6665-91. Межгосударственный стандарт. Камни бетонные и железобетонные бортовые. Технические условия" (утв. и введен в действие Постановлением Госстроя СССР от 03.04.1991 N 13).
7.11.  "ГОСТ Р 51285-99. Сетки проволочные крученые с шестиугольными ячейками для габионных конструкций. Технические условия" (утв. Постановлением Госстандарта РФ от 16.06.1999 N 191).
7.12.  "ГОСТ Р 52132-2003. Национальный стандарт Российской Федерации. Изделия из сетки для габионных конструкций. Технические условия" (утв. и введен в действие Постановлением Госстандарта России от 04.11.2003 N 310-ст).
7.13.  "ГОСТ Р 52290-2004. Национальный стандарт Российской Федерации. Технические средства организации дорожного движения. Знаки дорожные. Общие технические требования" (утв. и введен в действие Приказом Ростехрегулирования от 15.12.2004 N 121-ст).
7.14.  "ГОСТ Р 52605-2006. Технические средства организации дорожного движения. Искусственные неровности. Общие технические требования. Правила применения"(утв. и введен в действие Приказом Ростехрегулирования от 11.12.2006 N 295-ст).
7.15.  "ГОСТ Р 52167-2012. Национальный стандарт Российской Федерации. Оборудование и покрытия детских игровых площадок. Безопасность конструкции и методы испытаний качелей. Общие требования" (утв. и введен в действие Приказом Росстандарта от 18.09.2012 N 333-ст).
7.16.  "ГОСТ Р 52168-2012. Национальный стандарт Российской Федерации. Оборудование и покрытия детских игровых площадок. Безопасность конструкции и методы испытаний горок. Общие требования" (утв. и введен в действие Приказом Росстандарта от 18.09.2012 N 334-ст).
7.17.  "ГОСТ Р 52169-2012. Национальный стандарт Российской Федерации. Оборудование и покрытия детских игровых площадок. Безопасность конструкции и методы испытаний. Общие требования" (утв. и введен в действие Приказом Росстандарта от 23.11.2012 N 1148-ст).
7.18.  "ГОСТ Р 52299-2013. Национальный стандарт Российской Федерации. Оборудование и покрытия детских игровых площадок. Безопасность конструкции и методы испытаний качалок. Общие требования" (утв. и введен в действие Приказом Росстандарта от 24.06.2013 N 180-ст).
7.19.  "ГОСТ Р 52301-2013. Национальный стандарт Российской Федерации. Оборудование и покрытия детских игровых площадок. Безопасность при эксплуатации. Общие требования" (утв. и введен в действие Приказом Росстандарта от 24.06.2013 N 182-ст).
7.20.  "ГОСТ Р 55677-2013. Национальный стандарт Российской Федерации. Оборудование детских спортивных площадок. Безопасность конструкции и методы испытаний. Общие требования" (утв. и введен в действие Приказом Росстандарта от 28.10.2013 N 1282-ст).
7.21.  "ГОСТ Р 57538-2017. Национальный стандарт Российской Федерации. Тренажеры стационарные уличные. Общие требования безопасности и методы испытаний" (утв. и введен в действие Приказом Росстандарта от 12.07.2017 N 690-ст).
7.22.  "ГОСТ Р 58120-2018 (EN 10223-8:2013). Национальный стандарт Российской Федерации. Проволока стальная и изделия из проволоки для ограждений и сеток. Часть 8. Габионная сварная сетка" (утв. и введен в действие Приказом Росстандарта от 27.04.2018 N 220-ст).
7.23.  "ГОСТ Р 52875-2018. Национальный стандарт Российской Федерации. Указатели тактильные наземные для инвалидов по зрению. Технические требования" (утв. и введен в действие Приказом Росстандарта от 22.11.2018 N 1029-ст).
7.24.  "ГОСТ 3634-2019. Межгосударственный стандарт. Люки смотровых колодцев и дождеприемники ливнесточных колодцев. Технические условия" (введен в действие Приказом Росстандарта от 24.12.2019 N 1443-ст).
7.25.  "ГОСТ 34614.1-2019 (EN 1176-1:2017). Межгосударственный стандарт. Оборудование и покрытия игровых площадок. Часть 1. Общие требования безопасности и методы испытаний" (введен в действие Приказом Росстандарта от 29.11.2019 N 1302-ст).
7.26.  "ГОСТ 34614.2-2019 (EN 1176-2:2017). Межгосударственный стандарт. Оборудование и покрытия игровых площадок. Часть 2. Дополнительные требования безопасности и методы испытаний качелей" (введен в действие Приказом Росстандарта от 29.11.2019 N 1303-ст).
7.27.  "ГОСТ Р 58729-2019. Национальный стандарт Российской Федерации. Ограждения ледовых хоккейных площадок. Технические условия" (утв. и введен в действие Приказом Росстандарта от 06.12.2019 N 1350-ст).
7.28.  "ГОСТ Р 58726-2019. Национальный стандарт Российской Федерации. Покрытия полимерные и резиновые плиточные. Технические условия" (утв. и введен в действие Приказом Росстандарта от 06.12.2019 N 1347-ст).


Заказчик:
Заместитель директора
ГБОУ Школа № 1905

___________________ А.В. Малевич
м.п.
Поставщик:
ИП Белякова Мария 
Александровна

____________________ М.А. Белякова
м.п.





Приложение № 1 
к Техническому заданию 

Перечень объектов закупки

№ п/п
Наименование товара
Характеристики (каждой строкой)
Количество (шт.)
1
Наклейка Вторсырье
Высота этикетки: 300.0 Миллиметр
Материал этикетки: Самоклеящаяся пленка
Плотность: 160 Грамм на квадратный метр
Радиус скругления углов: 8 Миллиметр
Ширина: 200.0 Миллиметр
70.0
2
Самоклеящаяся наклейка ВТОРСЫРЬЕ (Пленка 150 х 150)
Ширина: 15 Сантиметр
Высота: 15.0 Сантиметр
Вес: 0.02 Килограмм
Вид материала таблички: Самоклеящаяся пленка
Вид товара: Табличка информационная
Нормативный документ: Брендбук согласно постановлению Правительства г. Москвы от 18 июня 2019 года N 734-ПП
150.0
3
Наклейка Смешанные отходы 200х300мм
Материал этикетки: Самоклеящаяся пленка
Плотность: 160 Грамм на квадратный метр
Размер изделия: 200х300 Миллиметр
Цвет этикетки: Серый
70.0


Заказчик:
Заместитель директора
ГБОУ Школа № 1905

___________________ А.В. Малевич
м.п.
Поставщик:
ИП Белякова Мария 
Александровна

____________________ М.А. Белякова
м.п.


Приложение № 2
к Техническому заданию

Перечень поставляемого товара (спецификация)



№ п/п

Наименование
товара (в соответствии с Приложением 1
«Перечень объектов закупки» к
Техническому заданию)


Количество изделий,
шт

Цена за единицу товара, руб.

Общая стоимость товара, руб.
1
Наклейка Вторсырье
70.0


2
Самоклеящаяся наклейка ВТОРСЫРЬЕ (Пленка 150 х 150)
150.0


3
Наклейка Смешанные отходы 200х300мм
70.0



ИТОГО:





Заказчик:
Заместитель директора
ГБОУ Школа № 1905

___________________ А.В. Малевич
м.п.
Поставщик:
ИП Белякова Мария 
Александровна

____________________ М.А. Белякова
м.п.












Приложение № 3 
к Техническому заданию

Адресный перечень

№ п/п
Наименование товара
Количество
Единица измерения
Адрес поставки
1
Наклейка Вторсырье
40
штука
г. Москва, улица Маршала Полубоярова, дом 22


15
штука
г. Москва, улица Авиаконструктора Миля, дом 13, корпус 2


15
штука
г. Москва, улица Маршала Полубоярова, дом 24, корпус 4
2
Самоклеящаяся наклейка ВТОРСЫРЬЕ (Пленка 150 х 150)
100
штука
г. Москва, улица Маршала Полубоярова, дом 22


30
штука
г. Москва, улица Авиаконструктора Миля, дом 13, корпус 2


20
штука
г. Москва, улица Маршала Полубоярова, дом 24, корпус 4
3
Наклейка Смешанные отходы 200х300мм
40
штука
г. Москва, улица Маршала Полубоярова, дом 22


15
штука
г. Москва, улица Авиаконструктора Миля, дом 13, корпус 2


15
штука
г. Москва, улица Маршала Полубоярова, дом 24, корпус 4


Заказчик:
Заместитель директора
ГБОУ Школа № 1905

___________________ А.В. Малевич
м.п.
Поставщик:
ИП Белякова Мария 
Александровна

____________________ М.А. Белякова
м.п.

