
Приложение № 1 к Контракту № 1564-2024-88
от «__» _____2024 г.

ТЕХНИЧЕСКОЕ ЗАДАНИЕ
Поставка шарфов с логотипом для нужд ГБОУ Школа № 1564

1  Общая информация об объекте закупки
1.1  Объект закупки: Поставка шарфов с логотипом для нужд ГБОУ Школа № 1564.
1.2  Код и наименование позиции Классификатора предметов государственного заказа: 01.19.01.25 - ШАРФЫ ЗИМНИЕ
1.3  Наименование позиции Справочника предметов государственного заказа: согласно Приложению 1.
1.4  Место поставки товара: г.Москва, ул. Рословка, д.8
1.5  Количество товара: согласно Приложению 1.
1.6  Срок поставки товара: в течение 5 рабочих дней с даты заключения Контракта.
1.7 Приложения к Техническому заданию:
* Приложение 1 – «Перечень объектов закупки»;
* Приложение 2 – «Спецификация».
2  Стандарт товаров
2.1  Поставляемый товар должен соответствовать:
* требованиям безопасности, функциональным и качественным характеристикам для данной группы товаров согласно требованиям, действующих государственных, международных стандартов и других нормативных актов Российской Федерации;
* функциональным, техническим и качественным характеристикам, указанным в настоящем Техническом задании и определенным изготовителями товаров.
2.2  Предлагаемый к поставке товар должен соответствовать требованиям, установленным в Приложении 1 «Перечень объектов закупки» и Приложении 2 «Спецификация» к настоящему Техническому заданию.  
2.3  Для взаимодействия с Заказчиком Поставщик обязан в течение 1 (одного) рабочего дня с даты заключения Контракта назначить ответственное контактное лицо, выделить номер телефона, а также адрес электронной почты для приема данных (запросов, заявок, уведомлений) в электронной форме и уведомить об этом Заказчика согласно статье Контракта «Прочие условия». Об изменении контактной информации ответственного лица Поставщик обязан уведомить Заказчика в течение 1 (одного) рабочего дня со дня возникновения таких изменений.
2.4  Товар должен быть поставлен в срок, указанный в п. 1.6 настоящего Технического задания.
2.5  Товар должен быть поставлен в рабочие часы Заказчика в срок, указанный в п. 1.6 настоящего Технического задания. 
2.6  Поставка товара осуществляется:
2.6.1 Единовременно в срок и время, согласованные Поставщиком посредством электронной почты с Заказчиком не позднее чем за 3 (три) рабочих дня до даты фактической доставки товара, по адресам, в количестве и ассортименте, указанным в Приложении 1 «Перечень объектов закупки» к настоящему Техническому заданию.
2.7  Поставщик поставляет товар в соответствии с пропускным и внутриобъектовым режимами, установленными на территории по адресу поставки товара в порядке, согласованном с Заказчиком не позднее чем за 1 (один) рабочий день до даты фактической доставки товара.
2.8  Поставщиком оформляется отчетная документация и электронный структурированный универсальный передаточный документ (УПД) в соответствии с условиями Контракта. Комплект отчетной документации должен включать:
* счет-фактуру (за исключением лиц, применяющих специальные налоговые режимы и не являющихся плательщиками НДС) и (или) передаточный документ (акт);
* иные документы, подтверждающие качество товара, оформленные в соответствии с законодательством Российской Федерации, в том числе согласно требованиям актов, указанных в разделе 6 настоящего Технического задания.
2.9  Поставщик обязан передать Заказчику товар свободным от любых прав третьих лиц в соответствии с требованиями законодательства Российской Федерации.
2.10  Все риски гибели, утраты, порчи, хищения, повреждения товара, вызванные неправильной упаковкой или транспортировкой поставляемого товара до его приемки Заказчиком, несет Поставщик.
3  Объем и сроки гарантий качества
3.1  Качество товара должно соответствовать установленным в Российской Федерации требованиям государственных стандартов, технических регламентов или техническим условиям изготовителей товара, а также требованиям актов, указанных в разделе 6 настоящего Технического задания.
3.2  Гарантийный срок эксплуатации товара должен соответствовать сроку, указанному в эксплуатационной документации изготовителя.
3.3  Гарантийный срок на поставляемый товар должен составлять не менее 1 (одного) года с даты подписания электронного структурированного универсального передаточного документа (УПД). Если изготовителем товара установлены гарантийные сроки, превышающие запрашиваемый гарантийный срок на товар, то гарантийный срок на товар устанавливается продолжительностью не менее срока, установленного изготовителем товара.
3.4  В случае поставки товара ненадлежащего качества, Заказчик вправе предъявить Поставщику требования, предусмотренные законодательством Российской Федерации.
4  Требования к безопасности товара
4.1  Соответствие товаров требованиям безопасности подлежит обязательному подтверждению в порядке, предусмотренном законодательством Российской Федерации, согласно требованиям актов, указанных в разделе 6 настоящего Технического задания. Соответствие качества и безопасности товара должно быть подтверждено:
* сертификатом соответствия и/или декларацией о соответствии;
* экспертным заключением о соответствии Единым санитарно-эпидемиологическим и гигиеническим требованиям к товарам, подлежащим санитарно-эпидемиологическому надзору (контролю) (при необходимости).
4.2  Товар должен отвечать требованиям безопасности в соответствии с требованиями акта, указанного в пункте 6.4, 6.3 настоящего Технического задания.
5  Требования к используемым материалам и оборудованию
5.1  Маркировка товара должна соответствовать требованиям 6.4 настоящего Технического задания.
5.2  Товар должен быть упакован в соответствии с требованиями актов, указанных в пунктах 6.2, 6.20, 6.14 настоящего Технического задания.
5.3  Материалы для изготовления товара, комплектующие изделия и фурнитура должны соответствовать установленным нормам санитарно-химических, органолептических и токсико-гигиенических показателей.
5.4  Интенсивность запаха товара и материалов, применяемых для его производства, не должна превышать нормы, установленные актом, указанным в пункте 6.1 настоящего Технического задания.
6  Перечень нормативных правовых и нормативных технических актов
6.1  Решение Комиссии Таможенного союза от 28.05.2010 № 299 «О применении санитарных мер в Евразийском экономическом союзе».
6.2  Решение Комиссии Таможенного союза от 16.08.2011 № 769 «О принятии технического регламента Таможенного союза «О безопасности упаковки».
6.3  Решение Комиссии Таможенного союза от 23.09.2011 № 797 «О принятии технического регламента Таможенного союза «О безопасности продукции, предназначенной для детей и подростков».
6.4  Решение Комиссии Таможенного союза от 09.12.2011 № 876 «О принятии технического регламента Таможенного союза «О безопасности продукции легкой промышленности».
6.5  «ГОСТ 9845-83. Межгосударственный стандарт. Ткани шелковые и полушелковые галстучные. Общие технические условия (с Изменениями № 1, 2, 3)» (утвержден и введен в действие Постановлением Государственного комитета СССР по стандартам от 07.07.1983 № 2985).
6.6  «ГОСТ 12.4.103-83 (СТ СЭВ 3952-82, СТ СЭВ 3953-82, СТ СЭВ 3402-81). Система стандартов безопасности труда. Одежда специальная защитная, средства индивидуальной защиты ног и рук. Классификация» (утв. Постановлением Госстандарта СССР от 17.12.1983 № 6082).
6.7  «ГОСТ 17916-86. Межгосударственный стандарт. Фигуры девочек типовые. Размерные признаки для проектирования одежды» (введен Постановлением Госстандарта СССР от 26.03.1986 № 692).
6.8  «ГОСТ 17917-86. Межгосударственный стандарт. Фигуры мальчиков типовые. Размерные признаки для проектирования одежды» (утв. и введен в действие Постановлением Госстандарта СССР от 26.03.1986 № 693).
6.9  «ГОСТ 4.45-86. Межгосударственный стандарт. Система показателей качества продукции(СПКП). Изделия швейные бытового назначения. Номенклатура показателей» (введен в действие Постановлением Государственного комитета СССР по стандартам от 23.10.1986 № 3190).
6.10  «ГОСТ 28073-89. Государственный стандарт Союза ССР. Изделия швейные. Методы определения разрывной нагрузки, удлинения ниточных швов, раздвигаемости нитей ткани в швах» (утв. и введен в действие Постановлением Госстандарта СССР от 29.03.1989 № 842).
6.11  «ГОСТ 12.4.011-89. Межгосударственный стандарт. Система стандартов безопасности труда. Средства защиты работающих. Общие требования и классификация» (введен в действие Постановлением Госстандарта СССР от 27.10.1989 № 3222).
6.12  «ГОСТ 28486-90. Межгосударственный стандарт. Ткани плащевые и курточные из синтетических нитей. Общие технические условия» (утв. и введен в действие Постановлением Госстандарта СССР от 27.03.1990 № 612).
6.13  «ГОСТ 29122-91. Межгосударственный стандарт. Средства индивидуальной защиты. Требования к стежкам, строчкам и швам» (утв. и введен в действие Постановлением Госстандарта СССР от 25.10.1991 № 1653).
6.14  «ГОСТ 10581-91. Межгосударственный стандарт. Изделия швейные. Маркировка, упаковка, транспортирование и хранение» (утв. и введен в действие Постановлением Госстандарта СССР от
28.10.1991 № 1662).
6.15  «ГОСТ 29223-91. Государственный стандарт союза ССР. Ткани плательные, плательно-костюмные и костюмные из химических волокон. Общие технические условия» (утвержден и введен в действие Постановлением Комитета стандартизации и метрологии СССР от 27.12.1991 № 2201).
6.16  «ГОСТ 31396-2009. Межгосударственный стандарт. Классификация типовых фигур женщин по ростам, размерам и полнотным группам для проектирования одежды» (введен в действие Приказом Росстандарта от 23.06.2010 № 108-ст).
6.17  «ГОСТ 31399-2009. Межгосударственный стандарт. Классификация типовых фигур мужчин по ростам, размерам и полнотным группам для проектирования одежды» (введен в действие Приказом Росстандарта от 23.06.2010 № 111-ст).
6.18  «ГОСТ ISO 3758-2014. Межгосударственный стандарт. Изделия текстильные. Маркировка символами по уходу» (введен в действие Приказом Росстандарта от 12.12.2014 № 2083-ст). 
6.19  «ГОСТ 7779-2015. Межгосударственный стандарт. Ткани и изделия штучные шелковые и полушелковые. Нормы устойчивости окраски и методы ее определения» (введен в действие Приказом Росстандарта от 21.12.2015 № 2185-ст).
6.20  «ГОСТ 17527-2020. Межгосударственный стандарт. Упаковка. Термины и определения» (введен в действие Приказом Росстандарта от 02.10.2020 № 737-ст).




Приложение № 1 к Техническому заданию
Перечень объектов закупки
№п/п
Наименование
Технические характеристики и описание товара
Объем (Единица измерения)
Макет
1
Шарф сублимационный SAFSPORT 150см
Тип: Двухсторонний
Цвет: по согласованию с заказчиком. 
Материал: Атлас
Размеры: 
Длина – 150 см
Ширина – 15 см
Прочее: Прошит бахромой с двух сторон шарфа по ширине. Бахрома длиной 3 см, форма – петля.
Технология нанесения изображения – сублимационная печать.
Бренд SAFSPORT. Аналоги не принимаются! Товар принимается с сертификатом соответствия на торговую марку SAF +.
 20





 





Спецификация
№ п/п
Наименование товара
Характеристики (каждой строкой)
Количество
Единица измерения
Цена за единицу, без НДС, рублей
Стоимость всего, без НДС, рублей
1
Шарф сублимационный SAFSPORT 150см
Тип: Двухсторонний 
Цвет: по согласованию с заказчиком.  
Материал: Атлас 
Размеры: 
Длина – 150 см 
Ширина – 15 см 
Прочее: Прошит бахромой с двух сторон шарфа по ширине.
 Бахрома длиной 3 см, форма – петля.
Технология нанесения изображения – сублимационная печать.
Бренд SAFSPORT.
20
Штука
845,75
16915,00






ЗАКАЗЧИК:
ГБОУ Школа № 1564
Заместитель директора 
______________ /Н.В. Пискунова/
				

ПОСТАВЩИК:
ИП Комиссаров Игорь Петрович

______________ 


