
Приложение № 1 
к Контракту № ГБУ/2027
 От «   »                 2024 г

ТЕХНИЧЕСКОЕ ЗАДАНИЕ

1. Объект закупки: Поставка товаров для нужд ГБУ «Жилищник района Черемушки»
2. Краткие характеристики выполняемых работ, оказываемых услуг и поставляемых товаров:
Согласно Приложению №1 к Техническому заданию (Перечень поставляемого товара), Приложение №3 к Контракту (Спецификация). 
3.Место поставки товара: по согласованию с заказчиком.
Доставка товара и разгрузка товара Заказчику производится транспортом и силами Поставщика, обеспечивающим сохранение его качества и соблюдение санитарных норм и правил независимо от времени года.
4. Сроки выполнения работ, оказания услуг и поставки товаров, календарные сроки начала и завершения поставок, периоды выполнения условий договора: 
Срок поставки товар – 10 календарных дней с момента заключения контракта.

5. Наименование и количество поставляемого товара, выполняемых работ и услуг для каждой позиции, и вида, номенклатуры или ассортимента, а также требования к качественным характеристикам: Согласно Приложению №1 к Техническому заданию (Перечень поставляемого товара), Приложение №3 к Контракту (Спецификация). 

6. Требования к качественным характеристикам работ и услуг, требования к функциональным характеристикам товаров, в том числе подлежащих использованию при выполнении работ, оказании услуг:
Товар должен отвечать требованиям к качеству товаров такого рода, устанавливаемым техническими регламентами, документами в области государственной стандартизации.
Качество товара должно соответствовать требованиям действующих ГОСТов и технических условий, характеристикам и свойствам, указанным в сертификатах соответствия на данный вид продукции.
Товар должен быть изготовлен в соответствии с требованиями международных стандартов, действующих на территории Российской Федерации, а также техническим условиям завода-изготовителя.


ЗАКАЗЧИК:
ГБУ «Жилищник района Черемушки»
Директор


________________/В.А. Зуев
ПОСТАВЩИК:
ООО «СИМПЛТЕСТ
Генеральный директор
__________________Пушкин Д.С.



Приложение № 1
к Техническому заданию
к Контракту № ГБУ/2027от «___»___________2024г.

Перечень поставляемого товара

№
Наименование товара
Ед. изм.
Цена единицы товара
Кол-во
Сумма
1
Сиденье для стадиона
шт
960
150
144000
	Итого: Цена Контракта с учетом понижения 143 280 (сто сорок три тысячи двести восемьдесят рублей 00 копеек)
Оплата по Контракту осуществляется только после предоставления оригинала счета, а также документов, предусмотренных Контрактом.

ЗАКАЗЧИК:
ГБУ «Жилищник района Черемушки»
Директор
________________/Зуев В.А.
ПОСТАВЩИК:
ООО «СИМПЛТЕСТ
Генеральный директор
__________________Пушкин Д.С.

