
Приложение №1 
к Контракту № 7685-442024
от  	_____________________

ТЕХНИЧЕСКОЕ ЗАДАНИЕ

1.  Общая информация об объекте закупки

1.1  Объект закупки: Поставка средства моющего жидкого кислотного ТМ–РемСкал 30 Спец К-07-01 для нужд ГБУ «Жилищник района Преображенское». 
1.2  Код и наименование позиции Классификатора предметов государственного заказа: 	
1.3  01.20.04.07.05 - СРЕДСТВА ДЛЯ ОЧИСТКИ И ПОЛИРОВКИ ПОВЕРХНОСТЕЙ
1.4  Место поставки товара: согласно Приложению 1;
1.5  Количество товара: согласно Приложению 1;
1.6  Срок поставки товара: согласно Приложению 1.
1.7  Приложения к техническому заданию:
- Приложение 1 - «Перечень поставляемого товара»;

2.  Стандарт товаров

2.1  Товар, поставляемый Поставщиком Заказчику, должен соответствовать:
2.1.1  требованиям действующих государственных и международных стандартов и других нормативных актов Российской Федерации, требованиям безопасности, функциональным и качественным характеристикам для данной группы товаров.
2.1.2  функциональным, техническим, качественным и эксплуатационным характеристикам, указанным в Приложении 1 «Перечень поставляемого товара» к настоящему Техническому заданию и определенным производителями Товаров.
2.2  Для взаимодействия с Заказчиком Поставщик обязан в течение 1 (одного) рабочего дня с даты заключения Контракта назначить ответственное контактное лицо, выделить адрес электронной почты для приема данных (запросов, заявок) в электронной форме, номер факса, номер телефона и уведомить об этом Заказчика согласно требованиям статьи «Прочие условия» Контракта. Об изменении контактной информации ответственного лица Поставщик обязан уведомить в течение 1 (одного) рабочего дня со дня возникновения таких изменений.
2.3  Письма, запросы, заявки направляются Заказчиком в одном экземпляре любым способом,
обеспечивающим получение информации Поставщиком (посредством факсимильной связи, по электронной почте в соответствии с контактными данными Поставщика) согласно требованиям статьи «Прочие условия» Контракта.
2.4  Товар должен быть поставлен Заказчику в период действия Контракта в рабочие часы Заказчика в строгом соответствии с перечнем поставляемого Товара (Приложение 1 «Перечень поставляемого Товара» к настоящему Техническому заданию). 
2.5  Поставщик поставляет Товар в соответствии с пропускным и внутриобъектовым режимами, установленными по адресу поставки Товара в порядке, согласованным с Заказчиком не позднее чем за 1 (один) рабочий день до даты фактической доставки Товара.
2.6  В день поставки товара, Поставщик представляет Заказчику комплект отчетных: счет, сертификаты (декларации о соответствии), обязательные для данного вида товара (и сопутствующих услуг), и иные документы, подтверждающие качество товара, оформленные в соответствии с законодательством Российской Федерации и направляет подписанный УКЭП УПД.
2.7  После получения от Поставщика подписанного УКЭП УПД и комплекта  документов, предусмотренных п 2.6 Технического задания, Заказчик в течение 20 (двадцати) рабочих дней рассматривает результаты и осуществляет приемку поставленных товаров (и сопутствующих услуг) по настоящему Контракту на предмет соответствия их количеству, качеству и иным требованиям, изложенным в настоящем Контракте и Техническом задании, направляет Поставщику подписанный УКЭП УПД, либо информацию о предоставлении разъяснений относительно поставленных товаров (и сопутствующих услуг), либо информацию о мотивированном отказе от принятия поставленных товаров (и сопутствующих услуг), или информацию о перечне выявленных недостатков и сроках их устранения. В случае отказа Заказчика от принятия поставленных товаров (и сопутствующих услуг) в связи с необходимостью устранения недостатков Заказчик отклоняет направленный Поставщиком подписанный УКЭП УПД. Поставщик обязуется в срок, установленный в информации о перечне выявленных недостатков, направленной Заказчиком, устранить указанные недостатки за свой счет.
2.8  Не допускается поставка Товара, имеющего механические и иные виды повреждений и (или) условия хранения которого были нарушены.
2.9  Заказчик вправе отказаться от приемки Товара, поставляемого с нарушением условий, установленных пунктом 2.8 настоящего Технического задания.
2.10  Уборка и вывоз тары, упаковки, вспомогательных упаковочных средств (обвязочное средство, упаковочная лента, фиксатор, вкладыш и т.д.) производятся силами Поставщика в соответствии с условиями Контракта.
2.11  Поставляемый товар должен быть свободен от прав третьих лиц.
2.12  Все риски гибели, утраты, порчи, хищения, повреждения Товара, вызванные неправильной упаковкой или транспортировкой поставляемого Товара до его приемки Заказчиком, несет Поставщик.

3.  Объем и сроки гарантий качества

3.1  Срок гарантии качества на Товар должен быть не менее срока, установленного производителем Товара, определенного в руководстве (инструкции) по эксплуатации Товара.
3.2  Качество поставляемого Товара должно соответствовать установленным в Российской Федерации государственным стандартам или техническим условиям производителей Товара и требованиям настоящего Технического задания.

4.  Требования к безопасности товара

4.1  Соответствие Товаров требованиям безопасности подлежит обязательному подтверждению в порядке, предусмотренном законодательством Российской Федерации. Соответствие качества и безопасности Товара должно быть подтверждено следующими документами:
4.1.1  сертификатом соответствия и/или декларацией о соответствии (в случае если в отношении данной группы товаров установлено требование об обязательном подтверждении);
4.1.2  свидетельством о государственной регистрации (при необходимости);
4.1.3  сертификатом (паспортом) качества производителя (изготовителя) Товара.
4.2  Товар должен быть разрешен к применению на территории Российской Федерации.
4.3  Упаковка Товара должна соответствовать нормативной правовой документации на продукцию, на конкретные виды (типы) тары и упаковки, а также обеспечивать сохранность Товара при погрузке, разгрузке, транспортировании и хранении.
4.4  В сопроводительной документации на Товар, на этикетке, маркировкой или иным способом должны быть указаны специальные правила, если для безопасного использования Товара, его хранения, транспортировки и утилизации их необходимо соблюдать.

5.  Требования к используемым материалам и оборудованию

5.1  Поставка Товара должна осуществляться в оригинальной заводской упаковке, обеспечивающей его сохранность при хранении, транспортировке и погрузочно-разгрузочных работах. Упаковка товара должна быть без посторонних запахов, механических повреждений и следов воздействия влаги, а также предохранять Товар от порчи во время транспортировки, хранения, погрузочно- разгрузочных работах к месту эксплуатации или складу Заказчика.
5.2  К каждой упаковке с Товаром должна быть приложена опись с наименованием и количеством содержащегося в упаковке Товара.
5.3  Информация о Товаре, в том числе маркировка на упаковке и на изделии, должна быть указана на русском языке или продублирована на русском языке.
5.4  Тара должна обеспечивать сохранность внешнего вида и качества Товара во время транспортировки и проведения погрузо-разгрузочных работ.
5.5  Маркировка упаковки должна строго соответствовать маркировке Товара.
5.6  Упаковка и маркировка Товара должны соответствовать требованиям актов, предъявляемых к упаковке и маркировке данной продукции, а упаковка и маркировка импортного товара – международным стандартам упаковки.

6. Сопутствующие услуги

6.1 Поставщиком оказываются следующие сопутствующие услуги:
- доставка;
- разгрузочно-погрузочные работы.


ЗАКАЗЧИК:
ПОСТАВЩИК:
Руководитель ГБУ «Жилищник района Преображенское»

___________________ П.В. Филиппов
М.П.
Индивидуальный предприниматель
Мирзаханян Самвел Варданович

_______________ С.В. Мирзаханян
М.П.

 






Приложение 1 к Техническому заданию
Перечень поставляемого Товара
№ п/п
Наименование Товара



Характеристики
Кол- во
Ед. изм.
Срок поставки
Адрес поставки
Цена за единицу
товара
с учетом тендерного снижения, без НДС, руб.
Стоимость товара, без НДС, руб.
1
Средство моющее жидкое кислотное ТМ-РемСкал 30 Спец (канистра 20 л) Производитель: "АСАНА ТМ"

Аналоги не предлагать! Прием товара будет производиться в строгом соответствии с техническим заданием!

Кислотное средство для удаления стойких минеральных отложений (арт. К-07-01)
Объем- 20 Л; ДМ3;
Вид тары, упаковки - Пластиковая канистра;
Назначение средства - Для очистки твёрдых кислотоустойчивых поверхностей;
Срок годности – 36 мес.
15
шт
В течение 7 (семи) рабочих дней с даты заключения Контракта
Город Москва, ул. Знаменская, д. 23
3 950,00
59 250,00
Итого
59 250,00

Итого цена Контракта, с учетом тендерного снижения (21,02%), составляет 127 500,00 руб. (Сто двадцать семь тысяч пятьсот рублей 00 копеек). НДС не облагается, на основании статьи 346.11 главы 26.2 НК РФ.

ЗАКАЗЧИК:
ПОСТАВЩИК:
Руководитель ГБУ «Жилищник района Преображенское»

___________________ П.В. Филиппов
М.П.
Индивидуальный предприниматель
Мирзаханян Самвел Варданович

_______________ С.В. Мирзаханян
М.П.

