
 
Приложение № 1
к Государственному контракту № ЦР/24-26
от ____________ 2024 года


ТЕХНИЧЕСКОЕ ЗАДАНИЕ
На поставку запасных частей и комплектующих материалов 
для персонального компьютера

1 Общая информация об объекте закупки

1.1  Объект закупки: Поставка запасных частей и комплектующих материалов для персонального компьютера (далее- товар) в соответствии со спецификацией (приложение № 3 к Контракту).

2 Стандарт товаров

2.1 Товар должен быть новым товаром (товаром, который не был в употреблении, в ремонте, в том числе который не был восстановлен, у которого не была осуществлена замена составных частей, не были восстановлены потребительские свойства), с годом выпуска не ранее 2024 года.
2.2. Товар, поставляемый Поставщиком Заказчику, должен соответствовать требованиям действующих государственных и международных стандартов и других нормативных актов Российской Федерации, требованиям безопасности, функциональным и качественным характеристикам для данной группы товаров.
2.3 Для взаимодействия с Заказчиком, Поставщик обязан в течение 1 (одного) рабочего дня с даты заключения Контракта, назначить ответственное контактное лицо, предоставить его контакты и уведомить об этом Заказчика согласно требованиям статьи «Прочие условия» Контракта. Об изменении контактной информации ответственного лица Поставщик обязан уведомить в течение 1 (одного) рабочего дня со дня возникновения таких изменений.
2.4 Письма, запросы, заявки направляются Сторонами, согласно требованиям статьи «Прочие условия» Контракта.
2.5 Поставщик представляет Заказчику комплект отчетных документов, сертификатов (декларации о соответствии), обязательные для данного вида товара (и сопутствующих услуг), и иные документы, подтверждающие качество товара, оформленные в соответствии с законодательством Российской Федерации и направляет подписанный УКЭП Документ о приемке.
2.6 Не допускается поставка товара, имеющего механические и иные виды повреждений и (или) условия хранения которого были нарушены.
2.7 Заказчик вправе отказаться от приемки товара, поставляемого с нарушением условий, установленных пунктом 2.6 настоящего Технического задания.
2.8 Уборка и вывоз тары, упаковки, вспомогательных упаковочных средств (обвязочное средство, упаковочная лента, фиксатор, вкладыш и т.д.) производятся силами Поставщика в соответствии с условиями Контракта.
2.9 Поставляемый товар должен быть свободен от прав третьих лиц.
2.10 Все риски утраты, порчи, хищения, повреждения товара, вызванные неправильной упаковкой или транспортировкой поставляемого товара до его приемки Заказчиком, несет Поставщик.

3 Объем и сроки гарантий качества

3.1 Срок гарантии качества на товар должен быть не менее срока, установленного производителем товара, определенного в руководстве (инструкции) по эксплуатации товара. В случае если производитель не установил срок гарантии качества товара, то Поставщик предоставляет свои гарантийные обязательства сроком не менее 1 (одного) года с момента подписания уполномоченными представителями Сторон УКЭП Документ о приемке. Гарантийные обязательства не распространяются на повреждения, которые были получены в результате действия обстоятельств непреодолимой силы или возникшие вследствие неправильной эксплуатации товара.
3.2 Гарантия качества подтверждается Поставщиком путем выдачи Поставщиком гарантийного талона (сертификата) или проставлением соответствующей записи на маркировочном ярлыке поставленного товара.
3.3 Качество поставляемого товара должно соответствовать установленным в Российской Федерации государственным стандартам или техническим условиям производителей товара и требованиям настоящего Технического задания, в соответствии с актами, указанными в разделе 6 настоящего Технического задания.

4 Требования к безопасности товара

4.1 Поставщик гарантирует качество и безопасность поставляемого товара в соответствии с действующими стандартами, утвержденными на данный вид товара.
4.2 Товар должен быть разрешен к применению на территории Российской Федерации.
4.3 Упаковка товара должна соответствовать нормативной правовой документации на продукцию, на конкретные виды (типы) тары и упаковки, а также обеспечивать сохранность товара при погрузке, разгрузке, транспортировании и хранении в соответствии с требованиями, установленными в пунктах 6.1, 6.6, 6.7 настоящего Технического задания.
4.4 В сопроводительной документации на товар, на этикетке, маркировкой или иным способом должны быть указаны специальные правила, если для безопасного использования товара, его хранения, транспортировки и утилизации их необходимо соблюдать.
5  Требования к используемым материалам и оборудованию

5.1 Поставка товара должна осуществляться в оригинальной заводской упаковке, обеспечивающей его сохранность при хранении, транспортировке и погрузочно-разгрузочных работах. Упаковка товара должна быть без посторонних запахов, механических повреждений и следов воздействия влаги, а также предохранять товар от порчи во время транспортировки, хранения, погрузочно-разгрузочных работах к месту эксплуатации или складу Заказчика.
5.2 Тара должна обеспечивать сохранность внешнего вида и качества товара во время транспортировки и проведения погрузо-разгрузочных работ.
5.3 Маркировка упаковки должна строго соответствовать маркировке товара.
5.4 Упаковка и маркировка товара должны соответствовать требованиям актов, предъявляемых к упаковке и маркировке данной продукции, а упаковка и маркировка импортного товара – международным стандартам упаковки в соответствии с пунктом 6.1 настоящего Технического задания.

6  Перечень нормативных правовых и нормативных технических актов

6.1 Решение Комиссии Таможенного союза от 16.08.2011 N 769 "О принятии технического регламента Таможенного союза "О безопасности упаковки".
6.2 Решение Комиссии Таможенного союза от 28.05.2010 N 299 "О применении санитарных мер в таможенном союзе".
6.3 Федеральный закон от 27.12.2002 N 184-ФЗ "О техническом регулировании".
6.4 Федеральный закон от 27.11.2010 N 311-ФЗ "О таможенном регулировании в Российской Федерации".
6.5 Постановление Правительства РФ от 23.12.2021 № 2425 (ред. от 12.06.2024) «Об утверждении единого перечня продукции, подлежащей обязательной сертификации, и единого перечня продукции, подлежащей декларированию соответствия, внесении изменений в постановление Правительства Российской Федерации от 31 декабря 2020 г. № 2467 и признании утратившими силу некоторых актов Правительства Российской Федерации».
6.6 «ГОСТ 8.579-2019. Межгосударственный стандарт. Государственная система обеспечения единства измерений. Требования к количеству фасованных товаров в упаковках любого вида при их производстве, расфасовке, продаже и импорте» (введен в действие Приказом Федерального агентства по техническому регулированию и метрологии от 9 октября 2019 г. № 922-ст).
6.7 «ГОСТ 17527-2020 Межгосударственный стандарт. Упаковка. Термины и определения» ( введен в действие Приказом Федерального агентства по техническому регулированию и метрологии от 2 октября 2020 г. № 737-ст).

7  Сроки поставки товара

7.1 Поставщик производит отгрузку товара в сроки согласно пункту 3.1 настоящего Государственного контракта. 

8  Адрес поставки и порядок поставки товара

8.1 Поставка товара осуществляется транспортом Поставщика по адресу:  
г. Москва, ул. Новая Басманная, д.18, стр. 1, с 9 до 18 часов в рабочие дни.


Внимание!!! Не допускается замена товара торговой марки, указанной в спецификации, товаром другого производителя.
Товар должен быть новым и иметь необходимые сертификаты качества и соответствия.




ЗАКАЗЧИК:


ПОСТАВЩИК:


Руководитель
Государственного казенного учреждения города Москвы «Центр информационного обеспечения и содействия реформе в жилищно-коммунальном хозяйстве  
г. Москвы»
ИП Железнова Марина
Александровна




_______________ Д.Ю.Лыхин

___________ М.А. Железнова

М.П.
М.П.



