
Приложение №1
к Контракту № 310/44-24
от «___» ________ 2024г.

ТЕХНИЧЕСКОЕ ЗАДАНИЕ
Поставка пневмокаркасного модуля «Спутник ПКМС – 43»

№
п/п
Наименование
показателей
Требуемые значения
1.
Объект закупки
Поставка пневмокаркасного модуля «Спутник ПКМС – 43»
2.
Краткие характеристики поставляемых товаров
Согласно СПЕЦИФИКАЦИИ на поставку пневмокаркасного модуля «Спутник ПКМС – 43»
3.
Количество поставляемого товара и выполненных работ для каждой позиции и вида, номенклатуры или ассортимента:
Согласно СПЕЦИФИКАЦИИ на поставку пневмокаркасного модуля «Спутник ПКМС – 43». Поставка осуществляется по адресу: г. Москва ул. Грина, д. 15Б.
4.
Сопутствующие работы, услуги, перечень, сроки выполнения, требования к выполнению: 

Все затраты, связанные с исполнением обязательств Поставщика (транспортировка от Поставщика до склада Заказчика, транспортировка от Заказчика к месту замены и обратно, погрузка, разгрузка, уборка, вывоз упаковки и прочее) поставляемого товара несет Поставщик.
5.
Требования к функциональным характеристикам товаров 
Технические характеристики, потребительские свойства предлагаемого Товара должны соответствовать характеристикам, приведенным в приложении № 1 к Техническому заданию.
Весь товар не должен иметь дефектов, заводская упаковка не должна быть повреждена, должна быть влагоустойчивой, коробки должны быть сухими и чистыми. 
Поставляемый товар должен быть новым, не должен иметь дефектов, связанных с материалами и/или работой по его изготовлению, либо проявляющихся в результате действия или упущения производителя и/или упущения Поставщика, при соблюдении Заказчиком правил хранения и/или использования поставляемого товара.
Поставка товара должна осуществляться в таре, обеспечивающей его сохранность при хранении, транспортировке и погрузочно-разгрузочных работах с наличием соответствующей маркировки на русском языке.
Упаковка не должна иметь механических повреждений, следов воздействия влаги.
6.
Сроки поставки товаров, календарные сроки начала и завершения поставок, периоды выполнения условий Контракта:

Срок поставки: с момента заключения Контракта в течение 5 (пять) рабочих дней.



7.
Качественные и количественные характеристики поставляемых товаров, установление которых обязательно и которые обеспечивают однозначное понимание потребности Заказчика:

Поставляемый товар должен быть новым (не бывшим в эксплуатации): товаром, который не был в употреблении, в ремонте, в том числе не был восстановлен, у которого не была осуществлена замена составных частей, не были восстановлены потребительские свойства. 
Товар должен быть серийно выпускаемым, отражающим все последние модификации, не ранее 2024 года выпуска. 
Поставляемый товар должен соответствовать требованиям качества и безопасности в соответствии с действующими стандартами, утвержденными в отношении данного вида техники, и подтверждаться соответствующими документами, оформленными в соответствии с действующим законодательством.
Комплектация товара должна соответствовать нормативам завода изготовителя.

Приложение №1 к Техническому заданию

СПЕЦИФИКАЦИЯ поставляемого товара

Стоимость доставки, погрузочно-разгрузочные работы включены в стоимость товара!!!!

Пневмокаркасный модуль «спутник
ПКМС – 43»
Краткие характеристики сооружения:
— Эксплуатация при следующих метеорологических условиях:
* • температура окружающей среды – от -50º до +50º С; 
* • влажность воздуха – до 98% при +25º С; 
* • атмосферное давление – соответствующее высоте до 2500 м над уровнем моря; 
* • скорость ветра – до 20м/с; 
* • дождь – интенсивностью до 5 мм/мин; 
* • снеговая нагрузка – до 20 кг/м² 
Длина наружная 
9м. 
Длина внутренняя 
8,4 м. 
Ширина наружная 
4,8 м. 
Ширина внутренняя 
4,2 м. 
Высота наружная 
2,8 м. 
Высота внутренняя 
2,5 м. 
Диаметр баллона 
300 мм. 
Полезная площадь 
36,12 кв.м. 
Каркас 
Выполнен из воздуходержащей ПВХ ткани плотностью 650 гр./м2 (цвет по согласованию), 
по типу «каркасной сетки» (арочная конструкции с продольными балками и нижним обвязом)., и состоять из арок, соединенных в единую конструкцию 
На каркасе имеются клапана наддува и предохранительный клапан, который срабатывает автоматически для стравливания избыточного давления. 
Внешний тент 
Выполнен из армированной морозостойкой ПВХ ткани плотностью 650 гр./м2. Швы сварены горячей сваркой, являются герметичными. В тенте предусмотрены ручки для переноса в количестве 6 шт. и крепление к грунту с помощью кольев. В тенте расположены рукава для отопительных устройств – 2 шт. и вводы электропитания – 1шт. Во внешнем тенте изготовлены 2 вентиляционных клапана. 
Въезды, входы 
Выход/вход расположены с торцов. 
Основной –надувная дверь 1800 х 800 мм. 
Технологический - дверь штора 1800 х1800мм. Дверь штора имеет возможность фиксации в поднятом положении. 
Рукава 
Рукав для ввода отопительного оборудования, диаметром 320мм. длиной 500мм – 2шт. 
Рукав для ввода электросети от внешнего источника электропитания диаметром 100мм, длина 200мм.- 1 шт. 
Съёмный внутренний тент 
Съёмный внутренний тент, выполнен из полиэстеровой ткани и имеет дублированный 
4-х слойный комплекс теплосберегающих фольгированных материалов, создающих изотермический эффект. 
Преимущество такого тента – лёгкость. 
Слой 1 (внутренний) материал Oxford 210 
Слой 2 фольгированный материал на нетканной иглопробивной основе. 
Коэффициент теплового отражения в инфракрасном спектре, % - 80 
Водоупорность, >1000 Мм вод. Столба. 
Слой 3 Утеплитель (синтепон) плотностью 100 гр./м2 
Слой 4 Материал, изготовленный из нетканого полотна из полипропилена. Предназначен для защиты утеплителя и внутренних элементов конструкции от выветривания и потери тепла. Гидрофобные свойства материалов и низкая воздухопроницаемость создают хорошие условия для защиты от внешних воздействий и уменьшают потери тепла в холодный период. 
Паропроницаемость 1150 г/(м² /сут.) 
Водоупорность 1100 мм вод.столба. 
Температурный диапазон применения материалов, используемых для изготовления утеплённого тента 
-60°С - +100°С. 
Внутренний тент-утеплитель крепится к каркасу с помощью петель и карабинов, имеет крепления для бортовой электросети (закрытые кабель каналы для прокладки сети электропитания). Окна, двери и технологические отверстия полностью повторяют по расположению окна, двери и технологические вводы внешнего тента. Дверь- штора со стороны двери образует утеплённый тамбур. Посередине шторы изготовлена подъёмная дверь-штора шириной 1200 мм, высотой 1800мм. на молниях. Имеет возможность фиксации в верхнем положении с помощью пряжки-фастекс. 
Водонепроницаемое герметичное дно с противозаливными бортами из высокопрочной синтетической ткани с двухсторонним полимерным покрытием.
Дно 
Днище (вклеенный пол) изготовлено из водонепроницаемой прорезиненной ткани. 
Утеплитель на пол 
Утепленный пол – съемные утеплители по размеру. Утепленные полы позволяют сохранять тепло при минусовой температуре и представляют собой складные блоки, укладываемые поверх дна. Они состоят из теплоизоляционного материала «Полиформ» толщиной 8мм пакетированного в Полипропилене. Блоки стыкуются между собой при помощи замка на основе ленты велкро (липучки). Поставляется в отдельной сумке для транспортировки. 
Окна 
по 2 окна с каждой боковой стороны. Размер окон 600*400мм., Наличие штор из материала основного тента (крепление на фастексах), съемными модулями из прозрачной пленки ТПУ и противомоскитными сетками. 
Электросеть 
Электрическая сеть с электроосвещением предназначена для подачи электроэнергии потребителям. Она должна состоять из внешнего силового кабеля длиной не менее 10 м.; электрощитка с автоматами защиты и устройством защитного отключения; бортового (внутреннего) кабеля, специальных подвесных ударопрочных светильников со светодиодными лампами (не менее 5-х штук). Световой поток лампы не менее 1000 люмен, мощность не более 15 Вт. Бортовой (внутренний) кабель должен быть проложен в модуле на этапе изготовления и в дальнейшем не демонтироваться, что должно существенно сокращать время развертывания и свертывания модуля. Электрическая сеть оснащена розетками 
Логотип объекта (внешнее оформление) 
есть 
Насос 
Электрический наос 220/2000 -1 шт. "Bravo"/ с системой автоматического поддержания давления
Производительность 2000 л/мин. 
Предназначен для скоростной установки 
Имеет возможность обратного действия 
Отопительное устройство 
Дизельная тепловая пушка непрямого нагрева в комплекте с теплопроводящим рукавом длиной 3м. и термостатом для регулировки температуры внутри помещения 
Предназначена для обогрева воздуха внутри помещения. 
Мощность кВт. — 20 
Поток м3/ч. — 1550 
Расход кг/ч. — 1.67 
Генератор 
Тип генератора 
однофазный 
Максимальная мощность 
5.5 кВт при 220 В 
Номинальная мощность 
5 кВт при 220 В 
Выходное напряжение 
230 В, 50 Гц 
Количество розеток 230 В — 16 А-1 шт 
Вольтметр-есть
Ремонтный комплект 
Ремонтный набор идет в комплекте. Материал для ремонта изделия, клей, клапан лодочный -1 шт, ключ клапанный – 1шт. 
Такелажный комплект 
Колья длиной 600мм – 12 шт. 
Веревка для оттяжек сечением 8мм. – 12шт. 
Ящик транспортировочный для электрооборудования. 
Предназначен для транспортировки и хранения электросети и такелажного комплекта. 
Сумка транспортировочная для палатки 
Выполнена из высокопрочного материала с двухсторонним полимерным покрытием. Имеет ручки для переноски в количестве 6 шт. 
Стол 
Складной стол с прочной утолщенной 
столешницей. 
• Материал: полиэтилен высокой плотности НDРЕ 
• Каркас: металлическая труба с порошковым 
покрытием (диаметр 22/19 мм) 
Количество- 1 шт. 
Стулья
Стул складной белый Цвет столешницы: Белый. Стальная круглая труба D28x 1,2 мм. Материал: полиэтилен высокой плотности НDРЕ Количество- 6шт.





Модель 
 Габариты в рабочем состоянии, м 
 Цена, Руб. 
С учетом прочих налоговых затрат 
 Кол-во, шт. 
 Сумма, с учетом прочих налоговых затрат, руб. 

Пневмокаркасный модуль спутник 
ПКМС - 43 
 9*4,8*2,8 
958 284,50
 1 
 958 284,50
 ИТОГО 
 958 284,50


ID СТЕ: 38134992
