


Приложение № 1 к Контракту 
                                                                                               № 178-КС-24
                                                                                                                        от «__» ___________ 2024 г. 

ТЕХНИЧЕСКОЕ ЗАДАНИЕ

Поставка товаров (очки защитные) для обучения по программе повышения квалификации по компетенции «Правоохранительная деятельность (Полицейский)»

1. Общая информация об объекте закупки.
1.1. Объект закупки: Поставка товаров (очки защитные) для обучения по программе повышения квалификации по компетенции «Правоохранительная деятельность (Полицейский)».
1.2. Наименование позиции Справочника предметов государственного заказа: согласно Приложению 1
1.3. Место поставки товара: 
В соответствии с Перечнем объектов закупки (Приложение № 1 к Техническому заданию).
1.4. Количество товара: 
Количество поставляемого Товара определяется в соответствии с Перечнем поставляемого товара (Приложение № 1 к Техническому заданию).
1.5. Срок поставки товара: 
Поставка Товара осуществляется: с 1-го по 5-й рабочий день с момента заключения Контракта.
1.6	Приложения к техническому заданию:
●	Приложение 1 - «Перечень поставляемого товара»
●	Приложение 2 - «Разнарядка»

2. Стандарт товаров.
2.1 Поставка Товара осуществляется на условиях, предусмотренных настоящим Техническим заданием и Контрактом с характеристиками, предусмотренными Приложением № 1 к настоящему Техническому заданию.
2.2 Поставляемый Товар должен быть новым (Товаром, который не был в употреблении, в ремонте, в том числе который не был восстановлен, у которого не была осуществлена замена составных частей, не были восстановлены потребительские свойства). Поставляемый (передаваемый) Товар должен принадлежать Поставщику на праве собственности, быть свободен от прав третьих лиц на него, не состоять под арестом, не иметь иных обременений, не быть предметом спора(-ов), рассматриваемого арбитражным судом и (или) судом общей юрисдикции Российской Федерации.
2.3 Поставляемый Товар должен строго соответствовать требованиям, предъявляемым к нему действующим законодательством и подзаконными актами Российской Федерации.
2.4 Качество Товара должно соответствовать требованиям Технического задания (Приложения № 1 к Техническому заданию) и требованиям законодательства Российской Федерации, установленным к данному виду Товара.
2.5 Доставка Товара, разгрузка-погрузка (в том числе подъем на этаж) и размещение Товара в помещении, указанном Заказчиком осуществляется в рабочие дни с 10:00 до 16:00.
2.6 Поставщик не позднее чем за 1 (один) рабочий день согласовывает точные дату и время поставки Товара с Заказчиком в порядке, предусмотренном Контрактом. 
2.7 Поставщик соблюдает правила действующего внутреннего распорядка, контрольно-пропускного режима, внутренние положения и инструкции (Заказчика), а также правила привлечения и использования иностранной и иногородней рабочей силы, установленные законодательством Российской Федерации и нормативными правовыми актами г. Москвы.
2.8 Для взаимодействия с Заказчиком Поставщик обязан в течение 1 (одного) рабочего дня с даты заключения Контракта назначить ответственное контактное лицо, выделить адрес электронной почты для приема данных (запросов, заявок) в электронной форме, номер факса, номер телефона и уведомить об этом Заказчика согласно требованиям статьи «Прочие условия» Контракта. Об изменении контактной информации ответственного лица Поставщик обязан уведомить в течение 1 (одного) рабочего дня со дня возникновения таких изменений.
2.9 Письма, запросы, заявки направляются Заказчиком в одном экземпляре любым способом, обеспечивающим получение информации Поставщиком (посредством факсимильной связи, по электронной почте в соответствии с контактными данными Поставщика) согласно требованиям статьи «Прочие условия» Контракта.
2.10 Товар должен быть поставлен Заказчику в период действия Контракта в рабочие часы Заказчика в строгом соответствии с перечнем поставляемого Товара и адресами поставки (Приложение 2 «Перечень поставляемого Товара» и Приложение 3 «Разнарядка» к настоящему Техническому заданию).
2.11 Поставщик поставляет Товар в соответствии с пропускным и внутриобъектовым режимами, установленными по адресу поставки Товара в порядке, согласованным с Заказчиком не позднее чем за 3 (три) рабочих дня до даты фактической доставки Товара.
2.12 В течение срока установленного положениями Контракта с даты поставки всего объема Товара Поставщик передает Заказчику заполненную надлежащим образом документацию на Товар:
*  сопроводительную документацию на русском языке, предусмотренную законодательством Российской Федерации (в том числе сертификаты и/или декларации о соответствии, паспорта на изделия, санитарно-эпидемиологические заключения, инструкции и/или руководства по эксплуатации и т.д.).
2.13 Приемка и оплата Товара производится в соответствии с порядком, предусмотренным положениями Контракта.
2.14 Одновременно с приемкой Товара по качеству и количеству производится проверка: комплектности Товара; целостности тары (упаковки); наличия маркировки на таре (упаковке) и самом поставляемом Товаре; наличия сопроводительных документов на поставляемый Товар, предусмотренных настоящим Техническим заданием.
2.15 До момента подписания электронного УПД посредством портала поставщиков города Москвы все риски по утрате, порче и гибели Товара несет Поставщик.

3. Объем и сроки гарантий качества.
3.1 Гарантийный срок на поставляемый Товар – не менее 12 (двенадцати) месяцев с даты подписания Заказчиком электронного УПД по форме, установленной Контрактом, но не менее гарантийного срока, установленного фирмой изготовителем. Поставщик гарантирует, что качество и безопасность поставляемого Товара соответствует стандартам, техническим регламентам, иным нормативным актам, установленным в Российской Федерации. При поставке товара Поставщик предоставляет гарантию Производителя и Поставщика на товар в соответствии с нормативными правовыми актами Российской Федерации документами на данный вид товара и документацией изготовителя.
3.2 В период действия гарантийного срока Поставщик за свой счет обеспечивает замену Товара, устранение недостатков Товара, не позволяющих использовать Товар по своему прямому назначению, или в случае если поставленный Товар в значительной степени не обеспечивает достижения тех целей, для которых он приобретался и Заказчик в существенной степени лишается того на что вправе был рассчитывать от использования поставленного Товара, в сроки, установленные Заказчиком в Акте о недостатках с перечнем выявленных недостатков/дефектов, необходимых доработок и сроков их устранения в порядке, предусмотренном Контрактом. Гарантийный срок в данном случае продлевается на период устранения выявленных недостатков.

4. Требования к безопасности товара.
4.1 Товар должен быть безопасным. Товар должен обладать конструктивной прочностью, надежностью и устойчивостью. 
4.2 Товар должен быть изготовлен из материалов, безвредных для здоровья работников Заказчика.
4.3 Товар отвечает требованиям качества, безопасности жизни и здоровья, охраны окружающей среды (санитарным нормам и правилам, государственным стандартам), а также требованиям сертификации, безопасности, лицензирования, если такие требования предъявляются к соответствующим товарам законодательством Российской Федерации.

5. Требования к используемым материалам и оборудованию.
5.1 Товар поставляется в упаковке (таре), обеспечивающей защиту Товара от повреждения, загрязнения или порчи во время транспортировки и хранения. Упаковка (тара) Товара отвечает требованиям безопасности жизни, здоровья и охраны окружающей среды (санитарным нормам и правилам, государственным стандартам), имеет необходимые маркировки (в случае, если требования по маркировке товара являются обязательными в соответствии с законодательством РФ), наклейки, пломбы, а также дает возможность определить количество содержащегося в ней Товара (опись, упаковочные ярлыки или листы). Маркировка Товара должна обеспечивать полную и однозначную идентификацию каждой единицы Товара при его приемке.
5.2 Если производителем (производителями) Товара предусмотрена специальная упаковка (тара), отличная от указанной в Контракте, то Товар должен поставляться в упаковке (таре) производителя, если она обеспечивает защиту Товара от повреждения или порчи во время транспортировки и хранения. При передаче Товара в упаковке (таре), не обеспечивающей возможность его хранения, Заказчик вправе отказаться от его принятия.
5.3 Если Товар поставляется в многооборотной таре, то возврат многооборотной тары и средств пакетирования, в которых поступил Товар, организуется Поставщиком самостоятельно и за свой счет.
5.4 Доставка, погрузка-разгрузка поставляемого Товара (в том числе подъем на этаж, распаковка (освобождение от упаковки), и размещение (расстановка) поставленного Товара в указанном Заказчиком месте помещения производится Поставщиком своими силами, средствами и (или) за свой счет. В день исполнения обязательств по поставке Товара Поставщик очищает место поставки Товара от мусора и транспортировочной упаковки. Уборка и вывоз мусора и транспортировочной упаковки производятся за счет сил и средств Поставщика в течение срока, установленного положениями Контракта.

6. Перечень нормативных правовых и нормативных технических актов.
Весь предлагаемый к поставке Товар, в том числе ввезённый на территорию Российской Федерации, соответствует установленным законодательством Российской Федерации и города Москвы правилам и нормативным правовым актам.





Приложение №1 
к Техническому заданию


Перечень поставляемого Товара
№ п/п
Наименование товара
Характеристики товара
Ед. измерения
Количество
1
Очки защитные открытые Topfort Универсал прозрачные (101 KN)
Цвет линзы: прозрачный
Вес: 37 г.
Защита от запотевания: да
Защита от уф излучения: Да
Защита от царапин: да
Материал линзы: поликарбонат
Материал оправы: поликарбонат
Назначение очков: для работы на производстве, строительные, медицинские, для токарных работ, для работы с болгаркой, защита от пыли, малярные, слесарные, универсальные
Тип очков: открытые
Шт.
30
























Приложение 3
к Техническому заданию



РАЗНАРЯДКА


ГБПОУ Колледж полиции

Наименование
Единицы измерения
город Москва, улица Фабрициуса, дом 26
Итого
Очки защитные открытые Topfort Универсал прозрачные (101 KN)
Шт.
114
114

