
                                                                                                                         Приложение № 1 
к договору № 57/24 
                             _______________  2024 года

ТЕХНИЧЕСКОЕ ЗАДАНИЕ

1. Место поставки товара, сопутствующие услуги 
108840, город Москва, городской округ Троицк, улица Пушковых, дом 5 (склад Заказчика).
2. Сроки поставки товара: 
    В течении 10-ти календарных дней с момента заключения контракта. 
3. Срок годности на поставляемый товар составляет не менее 12 месяцев с момента подписания Сторонами Универсального передаточного документа (далее-УПД), если производителем установлен срок годности выше, чем 12 месяцев, применяется срок, установленный производителем.

Спецификация:
№ п/п
Наименование товара
Характеристики (каждой строкой)
Количество
Единица измерения
1
Уничтожитель (шредер) BRAUBERG S18-S
* Уровень секретности (DIN 66399) — P-2.
* Область применения — офисный.
* Возможности уничтожения — бумаги А4 (80 г/м2), дисков CD и DVD, пластиковых карт, скоб.
* Рекомендуемое кол-во пользователей — 3-5.
* Тип резки — продольная.
* Количество уничтожаемых листов — 18 А4.
* Резка бумаги на полоски / фрагменты размером — 6 мм.
* Время непрерывной работы — 5 мин.
* Время перерыва — 20 мин.
* Средняя скорость резки — 1.8 м/мин.
* Объем приемной корзины — 28 литр.
* Ширина входного отверстия — 220 мм.
* Уровень шума — 58 дБ.
* Автостарт — да.
* Реверс — да.
* Бесшумный — да.
* Индикатор перегрева двигателя — да.
* Энергосберегающий режим — да.
* Комплектуется колесиками — да.
* Высота — 64 см.
* Ширина — 36.8 см.
* Глубина — 27 см.
* Материал корпуса — пластик.

1
Штука

