
Приложение № 1
к Контракту № 1741-91ЭМ/2024
от «____» _________ 2024 г.


ТЕХНИЧЕСКОЕ ЗАДАНИЕ


1. Объект закупки: Поставка хозяйственных товаров (01.20)
2. Краткие характеристики поставляемых товаров: 	
2.1. Поставляемый Товар предназначен для обеспечения образовательной организации. 
2.2. Поставляемый товар должен быть новым, не бывшим в употреблении, в ремонте, в том числе, который не был восстановлен, у которого не была осуществлена замена составных частей, не были восстановлены потребительские свойства, иметь сертификаты, соответствовать стандартам и техническим условиям заводов-изготовителей, в случае их обязательной сертификации в соответствии с законодательством Российской Федерации. 
2.3. Товар должен поставляться в таре и упаковке, соответствующей государственным стандартам, техническим условиям. Поставляемый товар по качеству и комплектности должен соответствовать стандарту образцов, описаний, технических характеристик.
2.4. Упаковка, порядок погрузки-разгрузки и транспортировки должны исключать возможность механических повреждений поставляемого товара.
2.5. При приемке проверяются объемы и номенклатура товара. 

3. Количество поставляемого товара: 
3.1. В соответствии со Спецификацией поставляемого товара (Приложение № 1 к Техническому заданию).

  4. Сопутствующие работы, услуги, требования к выполнению: 
  4.1. Доставка товара, а также погрузочно-разгрузочные работы, подъем на этаж, уборка мусора выполняются силами поставщика. Товар считается переданным Заказчику с момента доставки до указанного Заказчиком места хранения, выполнения сопутствующих работ, услуг и подписания Документа о приемке.
  
5. Общие требования к поставке товаров, требования по объему гарантий качества, требования по сроку гарантий качества на результаты размещения заказа:
5.1. Корпус и элементы товара не должны иметь дефектов, потертостей, царапин, сколов, дефектов окраски и следов вскрытия. Если промышленная упаковка имеет голограмму, она не должна быть повреждена.
5.2. В случае обнаружения некачественного товара (выявления его несоответствия надлежащему качеству или его дефекта, определяемого в процессе эксплуатации товара, не позволяющему использовать товар по своему предназначению), последний должен быть заменен Поставщиком на товар, соответствующий требованиям, изложенным в настоящем Техническом задании.
5.3. В случае поставки товара в количестве меньшем, чем указано Спецификации Заказчика, Поставщик обязан поставить недопоставленный товар в течение 3 (трех) дней с момента заявления Заказчиком такого требования. 
5.4. Товар должен иметь необходимые маркировки, наклейки, голограммы, предусмотренные производителем.
5.5. Требования к упаковке товара:
5.5.1. Товар должен поставляться в упаковке (таре), обеспечивающей защиту товара от его повреждения или порчи во время транспортировки и хранения. 
5.5.2. Упаковка (тара) товара должна иметь все признаки оригинальности, установленные производителями, отвечать требованиям безопасности жизни и здоровья и охраны окружающей среды (санитарным нормам и правилам, государственным стандартам), иметь необходимые маркировки, наклейки, пломбы, а также давать возможность определить количество содержащегося в ней товара (опись, упаковочные ярлыки или листы). 
5.5.3. Если производителем (производителями) товара предусмотрена для него специальная упаковка (тара), отличная от указанной контрактом, то товар должен поставляться в упаковке (таре) производителя, если она обеспечивает защиту товара от повреждения или порчи во время транспортировки и хранения. При передаче товара в упаковке (таре), не обеспечивающей возможность его хранения, Заказчик вправе отказаться от его принятия. Если товар поставляется в многооборотной таре, то возврат многооборотной тары и средств пакетирования, в которых поступил товар, организуется Поставщиком самостоятельно и за свой счёт.
5.6. Другие требования:
Товар должен обеспечивать предусмотренную производителем функциональность.
Порядок и место доставки должен быть согласован с Заказчиком.
До момента подписания Документа о приемке все риски по утрате, порче товара несет Поставщик.
Претензии в части скрытых недостатков могут быть заявлены Заказчиком по мере их обнаружения. 
5.7. Условия поставки товара:
Отгрузка товара со склада Поставщика должна осуществляться силами и за счет Поставщика в указанные Заказчиком адрес и сроки. 
Поставка товара должна осуществляться Поставщиком в рабочие дни с 9:00 до 16:00 ч. по московскому времени. Поставщик обязан согласовать с Заказчиком точное время доставки Товара.
Поставщик несет все расходы, связанные с доставкой товара по адресу Заказчика, включая расходы связанные с уплатой НДС, налогов, сборов и других обязательных платежей. Для проверки соответствия поставленного товара требованиям контракта Заказчик вправе привлечь независимых экспертов.
	
6. Требования к качественным характеристикам товаров, требования к функциональным характеристикам товаров. Требования к безопасности товаров, требования к комплектности (объемам) поставки:  
6.1. Качество товара, поставляемого по контракту, должно соответствовать установленным в Российской Федерации государственным стандартам и техническим регламентам, а также требованиям настоящего технического задания.
6.2. На поставляемый товар Поставщик предоставляет гарантию качества в соответствии с нормативными документами на данный вид товара.
6.3. Гарантийный срок на поставляемый Товар – не менее 12 (двенадцати) месяцев с даты подписания Документа о приемке. Предоставляемые гарантии качества товара должны распространяться и на все комплектующие изделия.
6.4.  Срок действия гарантийных обязательств Поставщика на поставленные товары должен быть не меньше гарантийного срока, установленного фирмой изготовителем.
6.5. Поставщик в течение 3 (трех) календарных дней после получения от Заказчика уведомления о наступлении гарантийного случая должен отправить к Получателю Заказчику специалиста для осмотра (диагностики) товара. Выезд специалиста должен осуществляться за счет средств Поставщика.
В случае если не представляется возможным провести диагностику (экспертизу) на месте, транспортировка товара к месту диагностики (экспертизы) должна осуществляться силами Поставщика за его счет в течение 5 (пяти) календарных дней после получения от Получателя Заказчика уведомления о наступлении гарантийного случая и обратно в течение 5 (пяти) календарных дней после завершения диагностики (экспертизы).
По результатам осмотра (диагностики, экспертизы), при условии наступления гарантийного случая, Поставщик должен осуществить бесплатную замену товара в течение 3 (трех) рабочих дней с даты наступления такого случая.
При исполнении Контракта по согласованию Заказчика с Поставщиком допускается поставка товара, качество, технические и функциональные характеристики которого являются улучшенными по сравнению с качеством и характеристиками, указанными в Контракте.
При поставке товара Поставщик вместе с данным товаром предоставляет гарантии производителя и поставщика на товар в соответствии с государственными нормативными документами на данный вид товара и документацией изготовителя.

7. Требования соответствия нормативным документам (лицензии, допуски, разрешения, согласования): 
7.1. Сертификаты соответствия на данный вид товара, ГОСТы, ОСТы, технические условия, действующие на территории Российской Федерации и распространяющие свое действие на данный вид товара. 
7.2. Требования соответствия нормативным документам: 
Товар должен отвечать требованиям качества, безопасности жизни и здоровья, охраны окружающей среды (санитарным нормам и правилам, государственным стандартам), а также требованиям сертификации, безопасности, лицензирования, если такие требования предъявляются к соответствующим товарам законодательством Российской Федерации.

8. Сроки выполнения поставки товаров, календарные сроки начала и завершения поставок, периоды выполнения условий контракта: 
8.1. Срок поставки товара: в соответствии с графиком поставки (Приложение № 3 к Техническому заданию).

9. Порядок поставки товаров, этапы, последовательность, график:  
9.1. В соответствии с условиями Контракта и Технического задания.
9.2. Доставка товара осуществляется Поставщиком по адресу согласно Разнарядке (Приложение № 2 к Техническому заданию) собственным транспортом или с привлечением транспорта третьих лиц за свой счет.

10. Качественные и количественные характеристики поставляемых товаров, установление которых обязательно и которые обеспечивают однозначное понимание потребности заказчика:
10.1. Поставляемый Товар должен соответствовать функциональным, техническим и качественным, эксплуатационным характеристикам согласно требованиям Технического задания, Контракта, Спецификации товара, являющейся приложением № 1 к настоящему Техническому заданию). 
Количество товара: в соответствии со спецификацией (Приложение №1 к настоящему Техническому заданию).

11. Приложения: 
Приложение № 1 – Спецификация товара
Приложение № 2 – Разнарядка поставки товара
Приложение № 3 – График поставки	


Приложение № 1
к Техническому заданию


СПЕЦИФИКАЦИЯ ТОВАРА 

№ п/п
Наименование товара 
Характеристики товара
Ед. изм.
Кол-во
Цена за ед. изм., руб.
Общая стоимость, руб.
1
Таблетки для посудомоечных машин Clean&Fresh All in 1 mini tabs (100 штук в упаковке)
В соответствии с Приложением 3 к Контракту.
Упаковка
40
505,77
20230,80
2
Салфетки бумажные Стандарт белые 1 сл. 24*24 100 шт.
В соответствии с Приложением 3 к Контракту.
Упаковка
1200
20,13
24156,00
3
Салфетки универсальные в рулоне
В соответствии с Приложением 3 к Контракту.
шт
40
244,62
9784,80
4
Бумага туалетная Мягкий знак 1-слойная белая (72 рулона в упаковке)
В соответствии с Приложением 3 к Контракту.
упаковка
30
1470,80
44124,00
5
Перчатки резиновые хозяйственные L
В соответствии с Приложением 3 к Контракту.
пара
200
56,38
11276,00
6
Перчатки х/б« "Мир и Стандарт»" с ПХВ покрытием (с точкой)
В соответствии с Приложением 3 к Контракту.
пара
50
25,16
1258,00
7
Ершик для унитаза Бруно напольный с подставкой из пластика круглый
В соответствии с Приложением 3 к Контракту.
шт
4
125,56
502,24
8
Полотно техническое вафельное отбеленное 40 см х 50 м 110 г/кв м
В соответствии с Приложением 3 к Контракту.
шт
3
1555,26
4665,78
9
Насадка МОП Luscan 40x11 см микрофибра пробивная белая
В соответствии с Приложением 3 к Контракту.
шт
6
216,03
1296,18
10
Насадка МОП для швабры-флаундера (плоской) Luscan микрофибра 50x13 см белая
В соответствии с Приложением 3 к Контракту.
шт
6
254,87
1529,22
11
Стакан одноразовый 200 мл
В соответствии с Приложением 3 к Контракту.
упаковка
22
60,40
1328,80
12
Полотенца бумажные для диспенсеров Luscan Professional 1-слойные 190 листов 21 пачка в упаковке
В соответствии с Приложением 3 к Контракту.
упаковка
40
1250,91
50036,40
13
Ведро для мусора с педалью, 10 л
В соответствии с Приложением 3 к Контракту.
шт
15
377,50
5662,50
											
Итого: 175850 (Сто семьдесят пять тысяч восемьсот пятьдесят) рублей 72(семьдесят две) копейки, НДС не облагается.



  Приложение № 2
  к Техническому заданию  


РАЗНАРЯДКА НА ПОСТАВКУ ТОВАРА

№ п/п
Наименование товара
Ед. изм.
ГБОУ Школа № 1741



Г. Москва, ул. Никулинская, д. 5
Г. Москва, ул. Никулинская, д. 7
Г. Москва, ул. Никулинская, д. 17
Г. Москва, ул. Никулинская, д. 5, к. 3

Итого:
1
Таблетки для посудомоечных машин Clean&Fresh All in 1 mini tabs (100 штук в упаковке)
упаковка

24
16


40
2
Салфетки бумажные Стандарт белые 1 сл. 24*24 100 шт.
упаковка

720
480


1200
3
Салфетки универсальные в рулоне
шт

24
16


40
4
Бумага туалетная Мягкий знак 1-слойная белая (72 рулона в упаковке)
упаковка

18
12


30
5
Перчатки резиновые хозяйственные L
пара

108
72
20

200
6
Перчатки х/б« "Мир и Стандарт»" с ПХВ покрытием (с точкой)
пара

15
15
20

50
7
Ершик для унитаза Бруно напольный с подставкой из пластика круглый
шт



4

4
8
Полотно техническое вафельное отбеленное 40 см х 50 м 110 г/кв м
шт

1
1
1

3
9
Насадка МОП Luscan 40x11 см микрофибра пробивная белая
шт



6

6
10
Насадка МОП для швабры-флаундера (плоской) Luscan микрофибра 50x13 см белая
шт



6

6
11
Стакан одноразовый 200 мл
упаковка

6
6
10

22
12
Полотенца бумажные для диспенсеров Luscan Professional 1-слойные 190 листов 21 пачка в упаковке
упаковка
40




40
13
Ведро для мусора с педалью, 10 л
шт
15




15







Приложение № 3                                                                                         
 к Техническому заданию  



ГРАФИК ПОСТАВКИ 
(сведения о сроках поставки Товара Заказчику)


Сроки поставки: 
В течение 10 (десяти) календарных дней с даты заключения Контракта
Время поставки: 
Поставка товара осуществляется по рабочим дням с 09:00 до 16:00 по московскому времени.
Особые условия: 
Точная дата и время поставки предварительно согласовываются с Заказчиком.






