
 Приложение № 1 
к Контракту ОС-33/2024
от                   2024 г.


Государственное бюджетное учреждение здравоохранения города Москвы
«Научно-практический центр детской психоневрологии
Департамента здравоохранения города Москвы»




Описание объекта закупки


1.  Объект закупки: поставка мебели общего назначения.
2.  Количество: 21 шт.
3.  Место поставки товара: город Москва, ул. Мичуринский проспект дом 74.
4.  Источник финансирования: средства от приносящей доход деятельности.
5.  КБК: 244.310.3
6.  Общие требования к товару: поставляемый товар должен быть новым, ранее не использованным, не восстановленным, не иметь дефектов и повреждений, быть в неповрежденной упаковке. Характеристики предлагаемой продукции должны соответствовать или превосходить требования настоящей технической документации. В случае если техническая часть документации содержит указание марки, модели или наименования производителя товара, то такое указание считается установленным под условием – «или эквивалент», за исключением случаев несовместимости товаров, и/или необходимости обеспечения взаимодействия таких товаров с товарами, используемыми заказчиком. Поставка товара осуществляется в оригинальной заводской упаковке, обеспечивающей сохранность товара. Вся готовая продукция при отгрузке должна быть должным образом упакована. Упаковка товара должна соответствовать требованиям ГОСТа, а упаковка импортного товара – международным стандартам упаковки. Упаковка должна предохранять продукцию от порчи во время транспортировки, перегрузки и хранения в необходимых условиях.
Маркировка товара должна содержать: наименование изделия, наименование фирмы-изготовителя, юридический адрес изготовителя, дату выпуска и срок годности. Маркировка упаковки должна строго соответствовать маркировке товара.
На упаковке должны быть этикетки на русском языке. Маркировка на упаковке на русском языке должна содержать информацию: производитель, его адрес и контакты, наименование продукции, количество в упаковке, дата изготовления, № партии, срок годности, № регистрационного удостоверения, условия хранения.
7.  Требования к качеству товара: товар должен быть экологически безвредным. Поставщик гарантирует качество поставляемого товара в соответствии с действующими стандартами, утверждёнными в отношении данного вида товара, и наличием сертификатов, обязательных для данного вида товара, оформленных в соответствии с действующим российским законодательством.
 В случае выявления в течение всего срока годности товара существенного нарушения требований к качеству, Поставщик обязан изъять товар ненадлежащего качества у Заказчика, а также возместить Заказчику, за свой счёт, в полном объёме товаром надлежащего качества, без учёта использованного количества Заказчиком. Срок исполнения претензии: в соответствии с условиями контракта.
  Товар, забракованный согласно писем Федеральной службы по надзору в сфере здравоохранения и социального развития и фальсифицированный товар возвращаются Поставщику. Поставщик самостоятельно подтверждает факт фальсификации и несёт все затраты связанные с подтверждением факта фальсификации, уничтожением некачественной продукции.
В случае возврата Поставщику забракованного и фальсифицированного товара Поставщик обязан в трёхдневный срок по требованию Заказчика вернуть денежные средства за возвращённый товар в полном объёме на расчётный счёт Заказчика.
 Заказчик имеет право осуществлять выборочную/сплошную проверку качества поставляемого товара в течение всего срока годности.
8.  Сроки (периоды) поставки товара: 5 (Пять) рабочих дней со дня, следующего за днем заключения Контракта, в том числе  1 (Один) рабочий день на сборку поставляемого Товара в помещениях Заказчика.
9.  Требования к поставке товара: поставка товара по адресу получателя осуществляется силами и средствами Поставщика. Поставщик осуществляет транспортировку и хранение товара в соответствии с требованиями производителя.
10.  Порядок (последовательность, этапы) поставки товара: товар поставляется единовременно в срок, указанный в п.8 настоящего документа. Поставка должна выполняться в рабочие дни с понедельника по пятницу с 08.00 до 15.00. Все виды погрузо-разгрузочных работ, осуществляются Поставщиком в соответствии с указаниями Заказчика собственными техническими средствами или за свой счёт. В день поставки товаров, Поставщик направляет Заказчику комплект отчетных документов в соответствии с Техническим заданием, сформированный в АИС «Портал поставщиков» электронный структурированный УПД, подписанный Поставщиком УКЭП, сертификаты (декларации о соответствии), обязательные для данного вида товара (и сопутствующих услуг), и иные документы, подтверждающие качество товара, оформленные в соответствии с законодательством Российской Федерации. В случае отсутствия вышеназванных документов Заказчик вправе отказаться от приёма Товара. Товар будет считаться не поставленным.
11.   Качественные и количественные характеристики поставляемого товара:
№ п/п
Наименование товара
Требования к характеристикам товара
Ед. изм.
Кол-во 
1
Стол письменный 
Высота - 760 мм
Глубина  - 730 мм
Ширина  - 1600 мм
Вид поставки  - В разобранном виде
Материал кромки  - ПВX
Материал основания  - ЛДСП
Материал столешницы  - ЛДСП
Наименование группы товаров(тг) -  Столы письменные
Тип стола прямой - Толщина столешницы, мм 22 мм
Цвет _ орех
Ценовая категория - стандарт
шт
10
2
Стол письменный 
Высота - 760 мм
Глубина - 600 мм
Ширина - 900 мм
Вид поставки - В разобранном виде
Материал кромки - ПВX
Материал основания - ЛДСП
Материал столешницы - ЛДСП
Наименование группы товаров(тг) - Столы письменные
Тип стола - прямой
Толщина столешницы, мм - 22 мм
Цвет - орех
Ценовая категория - стандарт
шт
10
3
Тумба подкатная, 3 выдвижных ящика
В разобранном виде - да
Высота - 580 мм
Гарантийный срок - 18
Глубина - 45 см
Материал кромки - ПВX
Тип замка - на один ящик
Цвет покрытия - орех
Ширина - 440 мм
шт
1
12.  Требования к поставщику товара: в соответствии с законодательством Российской Федерации и Федеральным Законом «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд» № 44-ФЗ от 05.04.2013г. Аукцион проводится среди субъектов малого предпринимательства и социально ориентированных некоммерческих организаций.


1
