
Приложение № 1
к Контракту
№ 392-24 от «___» _________ 2024 г.

ТЕХНИЧЕСКОЕ ЗАДАНИЕ

1. Общая информация об объекте закупки:
1.1. Объект закупки: Поставка перчаток для нужд ГБУК г. Москвы "Театр на Трубной"
1.2. Коды и наименования позиций Классификатора предметов государственного заказа: 
01.19.10.17.03 - ПЕРЧАТКИ ШВЕЙНЫЕ ДЛЯ ЗАЩИТЫ ОТ ВНЕШНИХ ВОЗДЕЙСТВИЙ
1.3. Наименование позиции Справочника предметов государственного заказа: в соответствии с Техническим заданием.
1.4. Место поставки товара: 127051, г. Москва, ул. Неглинная, д. 29, стр. 1.
1.5. Количество товара: Согласно Приложению №1 к настоящему Техническому заданию.
1.6. Срок поставки товара: в течение 5 (пяти) рабочих дней с даты заключения Контракта.
1.7. Приложения к техническому заданию:
- Приложение 1 – Перечень объектов закупки;
- Приложение 2 – Перечень поставляемого товара.

2. Стандарт товаров:
2.1. Товары, поставляемые Поставщиком Заказчику, должны соответствовать требованиям:
- действующим государственным и международным стандартам и другим нормативным актам, в том числе, указанным в разделе 6 настоящего Технического задания, требованиям безопасности, функциональным и качественным характеристикам для данной группы товаров в соответствии с требованиями государственных и международных стандартов;
- функциональным, техническим и качественным характеристикам, указанным в настоящем Техническом задании и определенным производителями товаров.
2.2. Письма, запросы, заявки направляются Заказчиком в одном экземпляре любым способом, обеспечивающим получение информации Поставщиком (посредством факсимильной связи, по электронной почте в соответствии с контактными данными Поставщика).
2.3. Товар должен быть поставлен Заказчику в период действия Контракта в рабочие часы Заказчика в строгом соответствии с Перечнем поставляемого товара (Приложение «Перечень поставляемого товара» настоящего Технического задания). Поставка товара осуществляется силами и за счет Поставщика в течение 5 (пяти) рабочих дней с даты заключения Контракта.
2.4. В соответствии с условиями Контракта, Поставщик обязан передать Заказчику следующий комплект отчетных документов на русском языке:
- универсальный передаточный документ (УПД) в электронном виде;
- обязательные для данной группы товаров (и сопутствующих услуг) сертификаты соответствия (декларации о соответствии) товара;
- оригиналы документов, относящиеся к товару (паспорт, инструкция по эксплуатации и т.п.);
- оригиналы документов, подтверждающие гарантийные обязательства Поставщика и производителя товара;
- иные документы, подтверждающие качество товара, оформленные в соответствии с законодательством Российской Федерации.
2.5. Заказчик вправе отказаться от товара в случае непредставления Поставщиком документов, указанных в пункте 2.5. настоящего Технического задания в срок, согласно статье 464 нормативного правового акта, указанного в пункте 6.3 настоящего Технического задания.
2.6. Не допускается поставка товара, имеющего механические и иные виды повреждений и (или) условия хранения которого были нарушены.
2.7. Заказчик вправе отказаться от приемки товара, поставляемого с нарушением условий, установленных пунктом 2.7. настоящего Технического задания.
2.8. Уборка и вывоз тары, упаковки, вспомогательных упаковочных средств (обвязочное средство, упаковочная лента, фиксатор, вкладыш и т.д.) производятся Поставщиком в течение 1 (одного) рабочего дня от даты фактической поставки товара Заказчику.
2.9. Поставляемый товар должен быть свободен от прав третьих лиц.
2.10. Все риски гибели, утраты, порчи, хищения, повреждения товара, вызванные неправильной упаковкой или транспортировкой поставляемого товара до его приемки Заказчиком, несет Поставщик.

3. Объем и сроки гарантий качества:
3.1. Срок гарантии качества на товар должен быть не менее срока, установленного производителем. В случае, если производитель не установил срок гарантии качества товара, то Поставщик предоставляет свои гарантийные обязательства сроком не менее 12 (двенадцати) месяцев с момента подписания уполномоченными представителями Сторон УПД в электронном виде.
3.2. Гарантия качества подтверждается Поставщиком путем выдачи Поставщиком гарантийного талона (сертификата) или проставлением соответствующей записи на маркировочном ярлыке поставленного товара.
3.3. Качество поставляемого товара должно соответствовать установленным в Российской Федерации государственным стандартам, техническим регламентам или техническим условиям изготовителей поставляемого товара и требованиям настоящего Технического задания.
3.4. В случае поставки некомплектного товара Поставщик обязан доукомплектовать товар в течение 5 (пяти) рабочих дней с момента направления Заказчиком требования/уведомления посредством электронной почты или факса.

4. Требования к безопасности товара:
4.1. Соответствие товаров требованиям безопасности подлежит обязательному подтверждению в порядке, предусмотренном законодательством Российской Федерации. Соответствие качества и безопасности товара должно быть подтверждено следующими документами:
- сертификатом соответствия и/или декларацией о соответствии (в случае если в отношении данной группы товаров установлено требование об обязательном подтверждении);
- свидетельством о государственной регистрации (при необходимости);
- сертификатом (паспортом) качества производителя (изготовителя) товара.
4.2. Товар должен быть разрешен к применению на территории Российской Федерации.
4.3. Упаковка товара должна соответствовать нормативной правовой документации на продукцию, на конкретные виды (типы) тары и упаковки, а также соответствующим требованиям и обеспечивать сохранность товара при погрузке, разгрузке, транспортировании и хранении в соответствии с требованиями, установленными в пунктах 6.1, 6.7 настоящего Технического задания.
4.4. В сопроводительной документации на товар, на этикетке, маркировкой или иным способом должны быть указаны специальные правила, если для безопасного использования товара, его хранения, транспортировки и утилизации их необходимо соблюдать.

5. Требования к используемым материалам и оборудованию:
5.1 Поставка товара должна осуществляться в оригинальной заводской упаковке, обеспечивающей его сохранность при хранении, транспортировке и погрузочно-разгрузочных работах. Упаковка товара должна быть прочной, целой, без механических повреждений и следов воздействия влаги, посторонних запахов и плесени. Упаковка должна отвечать требованиям безопасности при транспортировке, при выполнении погрузочно-разгрузочных работ в местах складирования товара Заказчика, а также должна обеспечивать полную сохранность товара и предохранять его от порчи на весь срок его транспортировки, хранения, погрузочно-разгрузочных работах к месту эксплуатации или складу Заказчика, с учетом перегрузок и длительного хранения.
5.2. К каждой упаковке с товаром должна быть приложена опись с наименованием и количеством содержащегося в упаковке товара.
5.3. Информация о товаре, в том числе маркировка на упаковке и на изделии, должна быть указана на русском языке или продублирована на русском языке. Каждая упаковка товара должна содержать информационный лист с указанием наименования товара, страны происхождения товара, фирмы-производителя.
5.4. Тара должна обеспечивать сохранность внешнего вида и качества товара во время транспортировки и проведения погрузо-разгрузочных работ.
5.5. Маркировка упаковки должна строго соответствовать маркировке товара.
5.6. Упаковка и маркировка товара должны соответствовать требованиям нормативных правовых и нормативно-технических актов, предъявляемых к упаковке и маркировке данной продукции, а упаковка и маркировка импортного товара – международным стандартам упаковки в соответствии с разделом 6 настоящего Технического задания.

6. Перечень нормативных правовых и нормативных технических актов:
6.1. Решение Комиссии Таможенного союза от 16.08.2011 № 769 «О принятии технического регламента Таможенного союза «О безопасности упаковки».
6.2. Решение Комиссии Таможенного союза от 28.05.2010 № 299 «О применении санитарных мер в Евразийском экономическом союзе».
6.3. Гражданский кодекс Российской Федерации.
6.4. Федеральный закон от 27.12.2002 № 184-ФЗ «О техническом регулировании».
6.5. Федеральный закон от 03.08.2018 № 289-ФЗ «О таможенном регулировании в Российской Федерации и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации».
6.6. Постановление Правительства Российской Федерации от 01.12.2009 № 982 «Об утверждении единого перечня продукции, подлежащей обязательной сертификации, и единого перечня продукции, подтверждение соответствия которой осуществляется в форме принятия декларации о соответствии».
6.7. Постановление Госстандарта России от 23.04.2002 № 161-ст «ГОСТ 8.579-2002. Межгосударственный стандарт. Государственная система обеспечения единства измерений. Требования к количеству фасованных товаров в упаковках любого вида при их производстве, расфасовке, продаже и импорте»;

7. Требования к участникам:
1. Победитель котировочной сессии обязан в срок не более 1 (одного) рабочего дня со дня проведения котировочной сессии выставить оферту с учетом котировочного снижения, в срок не более 1 (одного) рабочего дня прислать реквизиты организации и спецификацию к Контракту с указанием производителя и страны происхождения товара, по адресу: chesnovasasha@yandex.ru Чеснова Александра Дмитриевна +7(968)440-15-51.
2. Победитель котировочной сессии обязан в срок не более 2 (двух) рабочих дней со дня направления Заказчиком проекта Контракта подписать его или направить мотивированный протокол разногласий.
3. На момент подписания Контракта Победитель должен отсутствовать в реестре недобросовестных поставщиков.
4. Характеристики товара должны полностью соответствовать техническому заданию.

Заказчик
Поставщик

Заместитель художественного руководителя

____________________________ С.С. Нечаев
м.п.

Индивидуальный предприниматель

____________________________ О.А. Крижановская
м.п.
Приложение 1
к Техническому заданию

Перечень объектов закупки
№
п/п
Наименование товара
Характеристики
Единица измерения
Кол-во
1
Перчатки Dirty Rigger SlimFit (Full Finger) чёрные р. М

Материал перчаток: Из мягкой серой замши, имеет плотное защитное покрытие на подушечках пальцев и силиконовые вставки на ладони, зона захвата защищена антистатичной прорезиненной тканью. тыльная сторона ладони, из эластичного спандекса,
Наличие застежки-липучки на манжете: Да
Особенности: Все соединения перчаток прошиты двойной строчкой.
Половая принадлежность: Мужской
Применение: Для защиты во время работы, при этом не ограничивают точность основных манипуляций
Размер: M
Цвет: черный
Пара (2 шт.)
2
2
Перчатки Dirty Rigger XXS Women' Fit (Framer) чёрные

Материал перчаток: Из мягкой серой замши, имеет плотное защитное покрытие на подушечках пальцев и силиконовые вставки на ладони, зона захвата защищена антистатичной прорезиненной тканью. тыльная сторона ладони, из эластичного спандекса,
Наличие застежки-липучки на манжете: Да
Особенности: Все соединения перчаток прошиты двойной строчкой.
Половая принадлежность: Женская
Применение: Для защиты во время работы, при этом не ограничивают точность основных манипуляций
Размер: XXS
Цвет: черный
Пара (2 шт.)
2

Заказчик
Поставщик

Заместитель художественного руководителя

____________________________ С.С. Нечаев
м.п.

Индивидуальный предприниматель

_________________________О.А. Крижановская
м.п.

